最早记录的麦田怪圈发生于17世纪，当时人们在木刻画上记录了神秘怪圈是如何形成的：一个魔鬼在晚上用大镰刀切割麦子，第二天早上便形成了图案怪异的麦田怪圈。这是人们对麦田怪圈最初的猜测，虽然所谓的魔鬼并不存在，但是从中可以看出当时人们对于这一现象无法进行解释，只得添加迷信色彩进行渲染。随着时间的流逝，麦田怪圈的现象仍未得到解释，但科学家发现天空中存在着一些无法解释的神秘现象，并猜测可能外星人曾经光顾地球，自然地就将麦田怪圈现象与UFO和外星人事件联系在一起。1966年，澳大利亚昆士兰州有人目击了UFO事件，但该地点恰好存在着麦田怪圈，一位农夫称，他看一个飞碟状神秘飞行器距离地面30-40英尺，掠过一片沼泽地。当飞碟掠过水面时，水面上的芦苇呈顺时针方向倒下。目前许多人认为如果麦田怪圈是外星人所为，那么这些奇特的图案形状实际上是外星生命向地球人传送的一种信息，或许是警告人类正在严重破坏地球生态环境，或者是暗示着未来地球的命运。上世纪70年代，麦田怪圈主要出现于英国境内，在80年代已遍布全球各地。早期的麦田怪圈呈现出简单的圆形图案，然而近代出现的怪圈却更加复杂，甚至呈现出3D效果。研究人员称，目前有图像资料记录的麦田怪圈就至少有120个。1991年，两位男子宣称它们于1976年制造了麦田怪圈，他们还示范了仅用4英尺宽的木板、绳索、帽子和金属线就建立了平坦的麦田怪圈；1995年，约翰-卢德伯格（JohnLundberg）建立Circlemakers.org网站，他和同事们证实了如何制造麦田怪圈，但事实上他们是伪造的；另一位叫做马特-里德赖伊（MattRidley）的“怪圈制造者”详述了如何用简单的技术方法建造麦田怪圈，甚至他的一番“详解”竟欺骗了一些专家。目前，在英国网站上经常可以看到某些号称“麦田怪圈制造者”的制造怪圈方法。尽管有人声称他们是麦田怪圈的制造者，并出示了相应的大量证据，但是人们仍无法相信这些短时间内形成、具有错综复杂图案的麦田怪圈就是人类所为，研究人员也表示麦田怪圈的制作十分复杂，不可能是人类制造的。同时，这将排除人类恶作剧的可能性。2002年，《探索频道》委托美国麻省理工学院5位航空系学生研究如何制作麦田怪圈，麦田怪圈研究员南茜-塔尔博特（NancyTalbott）称，我们无法制造出麦田怪圈，在怪圈现象我们发现这些农作物呈现出三个特征：顶端茎叶进行了延伸；植物茎杆变得中空；土壤中出现10-50微米直径磁性范围。2009年，欧洲出现了许多麦田怪圈，其中最著名的就是英国牛津郡600英尺长的水母图案，这是迄今为止发现最大的麦田怪圈。是否这是来自另一个星系某星球智慧生命的警告，暗示着人类应当珍惜保护地球资源？持续四百年的麦田怪圈引起了人们的关注，有人猜测这是UFO外星人所为、或者是某些人的恶作剧，然而如此庞大、复杂的图案，在短短的时间内完成显然不可能是人为的杰作…至于是不是外星人所为？目前仍未揭示其中的谜团。