顾名思义，生下来的男孩如果有两条阴茎，那就是双阴茎了，这种现象还有个专门的学名叫做“diphallia”。不过这种现象是非常非常罕见的，一般认为这种现象在男婴中的发生率是1/500万-1/600万，从1609年能查到的第一个病例到现在，仅仅报道了约100个病例。双阴茎的由来目前认为双阴茎是由于胎儿在第23-25天时受到了伤害、化学污染或者相关基因受损所致。2010年发表在《国际遗传与分子生物学期刊》(InternationalJournal of Genetics and Molecular Biology)上一篇关于双阴茎病例的研究还发现一个病人是染色体嵌合体。首先要说明的是，双阴茎绝不像很多人想当然的那样，会让人某方面的能力翻上一翻，相反，双阴茎会给当事人带来很大的麻烦。双阴茎是一种阴茎畸形，问题是这只是个表面现象，双阴茎者还常常伴随着其他地方的先天性异常。比如肾、脊柱和肛门直肠部分多了一份拷贝……实际上双阴茎畸形的孩子的死亡率很高，这与他们复杂的肾和结直肠相关的各种感染有关。另外双阴茎的发生还可能伴有脊柱裂。至于双阴茎的形态么，也并不总像我们希望的那样对称，从2009年的一篇病例报告上可以看到，双阴茎既有两根并排，大小粗细相近的，也有一上一下上大下小的[5]。不仅如此，阴茎周边的器官的形态也可能会出现异常。比如有的双阴茎者有两个膀胱，有的每根阴茎中都有尿道，有的只有一边有尿道，还有的两根里都没尿道，尿道口开在会阴部了。另外，阴囊裂开一边有一个睾丸的情况也有发生。总之，双阴茎绝不是什么好事。本身双阴茎畸形的病例就非常少，加上如前文所述发生双阴茎的人往往不止是生殖器不正常，简单切一个留一个的做法是万万不可的。大夫们需要仔细研究病人内内外外究竟有哪些不正常的地方，再分别应用不同的手术方法分期处理，最后再重建整形。参考资料：[1] 有两根阴茎的男人真的存在吗，Big.D， 果壳网性情