一路打怪升级，师徒五人最后终于见到大boss，收获了自己想要的荣誉和地位。虽然结局很圆满，但是在取经途中却生出很多事端，四个徒弟也并非团结一致，而是各怀鬼胎。在四个徒弟中，八戒一直是懒惰的代表，受到了取经队伍其他人的不公正言语对待。可是八戒心里是委屈的，打妖怪的时候我也出力了，师傅被妖怪抓走时我也着急。可能就是因为总是抱怨，结果就落得贪吃懒惰的标签。可是我们抛开这些表象的东西，深挖每个人物的行为和语言，你就会发现，其实四个徒弟中最会偷懒的是沙僧。而且沙僧还是骨灰级的偷懒选手，没怎么出力最后也获得了胜利的果实。小编今天写这篇文章的目的很明显，就是要为八戒兄平凡，顺便学习一下沙僧高明的偷懒技巧。沙僧是用了哪几招既偷懒，又赢得了大家的好印象呢？我们一起去看看沙僧的做人智慧。木讷性格下的小精明沙僧给人的印象一直是忠厚老实，任劳任怨，整天挑着担子跟在取经队伍的后面。不抱怨的好性格深得领导和同事的喜爱，不得不说我也差点被这忠厚的外表给欺骗了。可是你仔细琢磨一下就会发现，沙僧虽然不会像悟空一样做事毛手毛脚，总惹祸端；也不会像八戒一样吃的最多，抱怨的也最多。但是整个取经过程中沙僧好像什么事都没做，就是一个打酱油的嘛！他唯一的技能就是在师傅被抓走时说两句话。第一句：大师兄，师傅被妖怪抓走了。第二句：二师兄，师傅和大师兄被妖怪抓走了。但是沙僧是精明的，在和妖怪打斗的过程中，也会象征性的打斗几回合，然后装作受伤败下阵来。这种人畜无害的性格，偶尔在卖个萌装个无辜，沙僧同志在职场中混的风生水起，以至于人们都没有发现这样一个事实，沙僧在取经途中一直偷懒，根本就没有太大的贡献。木讷性格只是伪装，面具下的小精明才是沙僧的真实面目。实力的隐瞒说起师徒五人的实力，大家通常会认为孙悟空第一，八戒第二，沙僧自然排到了第三。可是沙僧真的有那么弱吗？我们不要忘了沙僧的身份，他曾经是玉帝身边的卷帘大将，这是玉帝贴身保镖的职位，武功怎么会差呢。那为什么沙僧给人一副实力不济的感觉呢？因为沙僧隐藏的太好。空口无凭，我们来举个例子。在书中第二十二回：师徒三人来到流沙河，结果遇到了沙僧。在不知敌友的情况下，沙僧和猪八戒先斗了二十回合，不分胜负。又斗了两个时辰（四小时，即半天），不分胜败。这说明沙僧和猪八戒的本事是差不多的。而猪八戒比孙悟空也差不了多远，所以说沙僧是有实力的。可是在每次遇到妖怪时，沙僧总是躲在后面，借口看行李，避免与妖怪争斗。你仔细想想是不是这个道理，每次化缘的时候沙僧在看行李，打妖怪的时候沙僧留在师傅身边借口保护师傅（这种保护是无用的，师傅依然每次都被妖怪抓走）。脏活累活都是悟空和八戒做了，沙僧得了便宜卖了乖，还留下了好印象。为什么说沙僧是骨灰级偷懒选手呢？我们看看什么都没做的沙僧在领导和同事眼中有怎样的印象。从孙悟空的角度看：经常帮忙打妖怪，又不争功，沙僧是个好人。从猪八戒的角度看：经常帮忙打妖怪，又不争功，沙僧是个好人。从唐僧的角度看：沙僧是个好人，唐僧从来就没批评过他。总之这段取经路程在他眼中更像是搭伴来了个环球旅游，一路上不仅有人陪聊天，有人管饭，最重要的是最后还有奖励。所以小编说沙僧是《西游记》中最偷懒的人，着实一点冤枉的成分都没有。