1.哥伦比亚和巴拿马边界巴拿马和哥伦比亚交界处的丛林地区，又称达里恩沼泽区，是一片由游击队和准军事组织控制的地方。这里被重重原始森林和片片沼泽所覆盖，交通基本隔绝，几乎没有可供通行的道路。无论破旧的摩托车还是装备一新的越野车在这里都派不上用场。因此，人们一般都是乘飞机或船只跨越两国国界的。2.中国、朝鲜和韩国边界尽管2009年曾有两名美国记者因非法从中国入境朝鲜而被判处12年劳役(后被释放)，此后仍然不断有外国游客和这里的边界警察发生冲突。2010年8月，美国前总统卡特还专门前往朝鲜解救非法入境的美国公民AijalonMahliGomes。但如果尽管如此，你仍然十分想看一看朝鲜的话，可以跟随旅行团参观朝韩边界的非军事区，在这里你可以堂而皇之地踏上朝鲜的土地，哪怕只有几分钟而已。3.缅甸和泰国边界对于从泰国来缅甸的游客来说，一般都只能获得短期签证和仅限于在某个地区旅行的签证。例如到缅甸Tachilek(大其力镇)的游客不得跨越东部边界，而且14天内必须离境。否则会得到突击步枪以及“间谍罪”的礼遇。4.巴基斯坦和阿富汗边界作为一条有几世纪之久的重要的商贸走廊，连接巴基斯坦和阿富汗的开伯尔山口既神秘又让人恐惧。塔利班的伏击和其它一些自称中立组织的军事行动会让人望而生畏，但即使你躲过了这些人的武装袭击，也不得不提防巴基斯坦着名的“不按路线行驶”的卡车司机。5.伊朗和伊拉克边界即使从理论上讲美国人可以到伊朗和伊拉克的部分地区旅游，但是美国政府并不主张游客这样做。在这两个国家广袤而标志不那么清晰的国界线上迈错一步的话，你就有可能因涉嫌间谍罪而身陷囹圄。6.厄立特里亚和埃塞俄比亚边界在这两个世界上最穷的国家恶战结束十年之后的今天，两国关系依然十分紧张。在两国仍然争论不休的边界线上，小的摩擦并不鲜见。军事观察家们十分担心这里再发生大规模的军事冲突。7.俄罗斯和乌克兰边界如果你是一个对犯罪猖獗的列车已经习惯的乌克兰人的话，基辅到莫斯科的夜间火车就不怎么吓人，但仍是很扰人。当携带武器的年轻人怒气冲冲地叫醒你并要你交出钱的话，这个夜晚就显得太难熬太恐怖了。如果你笑话讲得不是地方，答错了问话，或者签证有问题的话，你都有可能被丢在下一站的站台上，孤零零地和暴徒或恶棍面对面。8.厄瓜多尔和秘鲁边界在这里有很多以欺骗游客为生的人。他们一种常见的骗术就是冒充“乐于助人的当地人”，谎称当地发生工人或教师罢工，因此愿意有偿带领游客“另辟蹊径”。此外，边界警察向游客敲诈勒索的事情也不是没有发生过。因此，过境的游客最好乘坐CIFA这样的正规公司的旅游巴士，而不要搭乘出租车或者步行。9.肯尼亚和索马里边界用如此语言形容这些饱受战争摧残的国家并不为过：“政治混乱、治安无序、暴力频繁”。这一边界地区的武装冲突与其说是为了胜利，不如说是为了谋利。10.沙特阿拉伯和巴林边界每到周末，法赫德国王公路大桥上就会挤满驾车前往巴林享受自由夜生活的沙特富翁们。这条16英里长的狭窄公路是通往巴林岛国的唯一陆路通道。如果每到周末出现在这条路上的6万辆汽车不会让你受惊吓的话，那么巴林边检四号站把你当作间谍的CID们一定会给你这种感觉。