“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”，杜牧此诗只是一种假设，东风终与周郎便，所以三国时期的大美女大乔小乔。并没有被曹操锁于铜雀台中。事实上，小乔与曹操素未谋面，也没有什么实际瓜葛，纯属莫须有的关系，而尽管如此，他们依然有生动的故事。“江东有二乔，河北甄芙巧”，三国时期最着名的美女有三名，大、小乔和甄洛。二乔到底有多美呢，史书所载极为吝啬。《三国志》说“皆国色也”，《江表传》说“貌流离”（光彩焕发）。总之是国色天香的大美女，而具体容貌只能靠后人凭空想象了。二乔的父亲乔公，本在汉献帝的手下做官，当时的汉朝早已名存实亡。丧妻后的乔公辞官归乡，带着大小乔隐居于安徽皖城。建安四年，东吴的孙策和周瑜带着军队攻下皖城。江东二乔的美名早已是家喻户晓，孙策和周瑜二人在打了胜仗之后，双双抱得美人归。孙策娶了大乔，周瑜娶了小乔。孙策和周瑜二人在打了胜仗之后，双双抱得美人归“遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾。”当年，孙策和周瑜都是25岁，而大乔十八，小乔十六，都是青春年少。这两段婚姻看起来无限光彩，美人配英雄，花好月圆。孙策曾说：“桥公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢。”（《江表传》）杜牧不是唯一把二乔与曹操搁一块想象的人，罗贯中也是其一，而且他还把诸葛亮也扯上了。《三国演义》描写了那段诸葛亮摆平周瑜，实现孙刘联盟的场景。诸葛亮说：“亮居隆中时，即闻操于漳河新造一台，名日铜雀，极其壮丽：广选天下美女，以实其中。操本好色之徒，久闻江东乔公有二女，长日大乔，次日小乔。有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。操曾发誓曰：‘吾一愿扫平四海，以成帝业：一愿得江东二乔，置之铜雀台，以乐晚年，虽死无恨矣。’今虽引百万之众，虎视江南，其实为此二女也。”怕周瑜不信，诸葛亮又添油加醋说：“曹操的儿子曹植曾奉曹操的命令作《铜雀台赋》，文中写道‘揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共’。”周瑜听了此话简直肺都气炸了，当下决定联手刘备，向曹操开战。其实《铜雀台赋》中的“二乔”通“二桥”，指的就是两座桥，诸葛亮耍了个小聪明，硬是生生地把曹操和江东二乔扯一块了。“既生瑜，何生亮”，在与诸葛亮的较量中。周瑜永远都处于下风，而只有在一件事情上他彻底地赢了。那就是，诸葛亮娶了世界上最丑的女人，而周瑜却娶了世界上最美的女人。很有可能，诸葛亮暗地里也对周瑜嫉妒得要命。其实，诸葛亮也并非全是瞎掰，曹操的确好色，妻妾如云，而铜雀台正是他的美女集中营。建安十五年，曹操建铜雀台，据说每间房里都有一个绝色美女。在临死时，曹操还遗令美女每逢初一、十五要在铜雀台上对着他的陵墓唱歌。而以大小乔在当时的名气，他岂有不思慕的道理？若曹操攻占了吴地，那定是“铜雀春深锁二乔”。然而从历史的记载中来看，所谓“诸葛亮智激周瑜”的情节只是虚构罢了，那么，有关“二乔”和铜雀台的关系也就更经不起推敲了。历史的真相，我们后人只能通过一些书籍记载中一探究竟，但是书籍记载是否有误，这就不得而知了。