砂浆是一种用于填充砖块、石块和其他建筑材料之间缝隙的糊状物。中国科学家张冰剑(音译)和同事研究发现，距今大约1500年前，古代中国的建筑工人通过将糯米汤与标准砂浆混合，发明了超强度的“糯米砂浆”。标准的砂浆成分是熟石灰，即经过煅烧或加热至高温，然后放入水中的石灰岩。糯米砂浆或许是世界上第一种使用有机和无机原料制成的复合砂浆。糯米砂浆比纯石灰砂浆强度更大，更具耐水性，张冰剑还认为它是历史上最伟大的技术创新之一。建筑工人利用糯米砂浆去修建墓穴、宝塔、城墙，其中一些建筑存在至今。有些古建筑物非常坚固，甚至现代推土机都难以推倒，还能承受强度很大的地震。最新研究发现了一种名为支链淀粉的“秘密原料”，似乎是赋予糯米砂浆传奇性强度的主要原因。支链淀粉是发现于稻米和其他含淀粉食物中的一种多糖物或复杂的碳水化合物。张冰剑说：“分析研究表明，古代砌筑砂浆是一种特殊的有机与无机合成材料。无机成分是碳酸钙，有机成分则是支链淀粉。支链淀粉来自于添加至砂浆中的糯米汤。此外，我们发现，砂浆中的支链淀粉起到了抑制剂的作用：一方面控制硫酸钙晶体的增长，另一方面生成紧密的微观结构，而后者应该是令这种有机与无机砂浆强度如此之大的原因。”为确定糯米能否有助于建筑物修复，研究人员准备了掺入糯米数量不同的石灰砂浆，对比传统石灰砂浆测试了它们的性能。张冰剑说：“对这两种砂浆的测试结果表明，掺入糯米汤的石灰砂浆的物理特性更稳定，机械强度更大，兼容性更强，这些特点令其成为修复古代石造建筑的合适材料。”研究结果刊登在最新一期的《美国化学学会杂志》上。