刘邦斩杀韩信不为人知的隐情韩信称病不朝，发发牢骚，这些都在刘邦所能容忍的限度内，毕竟功劳在身，威名远扬，一朝被囚心里不痛快，这都情有可原。只要你不惹是生非，我这里大可不必较真，睁只眼闭只眼谁都过得去。韩信偏不按着刘邦的心意行事，不仅嘴上有怨言，他竟然真的付诸行动了。——韩信叛汉自立有很多机会，北上占领赵国时他可以，拥有广袤富庶的齐国时更是天赐良机，但他都因为犹豫而没有行动。“而天下已集，乃谋畔逆。”等到天下太平了他却图谋叛逆，而且单单选了个自己被困于笼子里的时候。这就注定了他失败的结局。刘邦任命陈豨为赵国丞相，派他去统领赵、代两地的军队。赴任就职前，陈豨来跟韩信告别，韩信打发开身边的人，拉着陈豨的手到院子去散步，——实施他的策反工作。韩信仰天长叹道：你这一去真让我担心哪，有句话想跟你说。陈豨说“唯将军令之”，你说吧大将军，我听你的。韩信说：你要去驻守的地方，那里聚集着全国最精锐的部队，而你又是皇帝的幸臣，——跟我当年一样，万一有人告你谋反，第一次皇帝肯定不会相信，第二次可就起疑心了，一旦第三次再有人告你，皇帝必然会发怒同时亲自率兵去讨伐你。假如真的出现这种情况，韩信抛出了他的计划：“吾为公从中起，天下可图也。”我会在京城起兵做你的内应，到时候天下就成我俩的了。韩信构思得很美，很令人神往，可惜他终生没有弄明白、也从未用心去弄明白，人之成大事，需凭智慧、谋略，需周全筹划，需抓住时机，需拉帮结伙培育一定的势力，需做各种纷繁复杂的准备，有时还得布设下遮人耳目的幌子，等等等等。韩信身边既无智士为之谋划，平时也未作什么铺垫，且又摆出一副不肯就范的叛逆相，如今仅凭一种匹夫之勇，就想要颠覆刘邦的大汉江山社稷，这不是痴人说梦么？汉高祖十年（公元前197年），陈豨果然谋反，自立为代王。刘邦亲率大军前往平叛。韩信借口有病留在长安，暗中派人与陈豨联系，告诉陈豨放心大胆地干，韩某在京城鼎力相助。同时，韩信跟他的家奴们——实在是节骨眼上才发现没有人手啊——商量了一个办法，打算假传圣旨放出各个官邸做苦役的奴才和罪犯，集合起这些人，“欲发以袭吕后、太子”，带着这帮人去袭击吕后和太子，夺取汉王朝的政权。“部署已定，待豨报”，韩信安排妥当，在家里静等陈豨那边的好消息。办事粗枝大叶的韩信忘了，他家的后院正关着一位犯错待斩的门客，门客偷听到了他的密谋，很快就把信息传给其弟弟，弟弟连夜报告了吕后。韩信这只猛虎虽然暂困平川，但他的威名还是令人胆寒的。吕氏得信，不敢轻举妄动，她生怕伏虎不成反遭其噬，斟酌了许久，吕后想到了老丞相萧何。——驯虎还得老猎人哪，世间所谓一物降一物，萧何虽不会带兵打仗，但却能让韩信这类猛烈悍将俯首帖耳。吕后差遣萧何将韩信诓骗到宫里，“使武士缚信，斩之长乐钟室。”在长乐宫的钟室就地斩杀了韩信。韩信对自己的死是毫无思想准备的，临刑前他也并没有醒悟到悲剧命运的真正根源所在，只是万般悔恨地叫屈：“吾悔不用蒯通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉！”他把今天的杀头之噩运仍然归结于天意。韩信死了，韩氏三族统统被抓起来杀光。刘邦从讨伐陈豨的前线回到长安，心中窃喜，脸上惋惜，却不忘问他老婆：韩信死前说了些什么？吕后说：他叫嚣后悔当初没有听蒯通的话。刘邦转身下令全国缉拿蒯通。蒯通被押解到京，刘邦亲自审问：是你教韩信造反？蒯通并不遮掩，回答是。我是教过他，“竖子不用臣之策，故令自夷于此。”小子不听我的，活该今日自取灭亡。——在蒯通这些靠心计吃饭者的眼里，韩信属于天真、无知、愚蠢、不懂权谋，徒有一身力气，却是天字第一号的大笨蛋。蒯通还不忘反问刘邦：“竖子用臣之计，陛下安得而夷之乎？”韩信假使听我的，您今天还能把他满门抄斩吗？谁斩谁还说不定呢！刘邦勃然大怒，命人把蒯通押下去煮了。死到临头的蒯通并没有被吓倒，他毫无惧色地给刘邦讲起了道理：当初秦始皇惨无人道，有点本事的人都聚众造反，皇帝的位子就像是一头鹿，大家都在追，谁跑得快这只鹿就归谁。那时韩信也是逐鹿者之一，我在他手下，狗只忠实于它的主人，我当然要为他的利益着想，高祖您最终得到了这只鹿，难道要把天下所有逐鹿的人都煮了吗？是呀，既然已经鹿死我手，何不以宽广的胸襟去对待天下子民呢？刘邦被这个能言善辩的蒯通给说动了心，赦免了他。——韩信但凡有一丁点蒯通这种人的心眼，决不至于早早地凄惨落幕。韩信最具传奇色彩，每当人们谈起韩信来无不为之惋惜。有些书上记载，韩信死于萧何之手，所谓“成也萧何败萧何”。也许，韩信注定为战争而生，和平是为敲响丧钟。总之，韩信的忍辱负重，自强不息等给我们留下了永恒的记忆记忆，发人深思。