10、法语作为29个国家的官方语言，法语是一门非常具有挑战性的语言。然而，学习法语到底是难还是不难，还要看学习者的母语为何。如果学习者本身能够熟练地掌握一门拉丁语系的语言，如意大利语、葡萄牙语或西班牙语等，那么他们学起法语来也会又快又容易；而对那些母语并非拉丁语系的学习者来说，学习法语就困难得多。法语的发音规则性很强，更多是基于历史因素而不是语音学原理；一般情况下，看见一个单词的拼写就能知道这个单词的发音。9、 丹麦语丹麦语属于北日尔曼语支，使用人口近600万。不同于其他多种语言，大量丹麦语词汇在书写形式上并不符合发音规则，因此丹麦语的发音对于学习这种语言的人来说是非常难于掌握的。8、挪威语挪威语是挪威的官方语言，属印欧语系日耳曼语族北支（又称斯堪的纳维亚语支）。挪威语是世界上最难学会的语言之一，外国人几乎不可能说得很好。在挪威并不存在官方认定的标准的挪威口语，在任一时期，大多数挪威人都会说自己的方言。7、德语德语是世界几大重要语言之一；在欧盟，以德语为母语的人口最多。德语包含了几种标准的方言，从口语到书写方式都各不相同。德语是一种屈折语，名词分为阳性、中性和阴性三种，由相同的词根可以衍生出很多不同的词汇。6、芬兰语在芬兰，绝大多数的人口都说芬兰语。芬兰语的语法极端复杂，包含着无穷无尽的派生词后缀，因而十分难学。芬兰语惯于使用大量的修饰成分去修饰动词、名词、代词、形容词和数词，基于其所担任的句子成分不同而有所变化。5、日语日语是一种主要为东亚日本列岛上的大和民族所使用的语言。根据文献记载，古日本语的词汇和语音在很大程度上受汉语的影响。1945年之后，日语又从英语中直接吸收了很多外来词，特别是科技相关的词汇。日语难学的主要原因在于，日语的口语和书写语运用了完全不同的体系。另外，日语中的敬语体系十分发达。敬语使日语的表达礼貌而且正式，但过于繁复的语法使得学习敬语异常困难。4、冰岛语冰岛语是冰岛本土所使用的主要语言，属印欧语系日耳曼语族北支。冰岛语的难点在于古老的词汇和复杂的语法规则。冰岛语保留着许多不同古日耳曼语的语法特征；另外，现代冰岛语是一种高度的屈折语。3、 阿拉伯语阿拉伯语属于亚非语系（又称闪含语系），包括标准阿拉伯语和中东、北非、非洲之角等地区的口语方言。阿拉伯语的构词法有独特而复杂的规则，通常一个词根可派生出若干含有不同时态的动词和不同含义的名词。例如：标准阿拉伯语的名词有性、数、格、式（即确指或泛指）的区别，其在语句中的地位由词尾的各种变化来显示。2、 希腊语希腊语是印欧语系中最早有文字记录的语言之一，广泛应用于希腊、塞浦路斯等国。从古至今，希腊语的音节结构始终保持不变。它的混合音节结构允许相对复杂的声音组合存在；另外，希腊语拥有大量的派生词缀和内容丰富的屈折语系，可以衍生出大量不同的词汇。1、汉语汉语是汉藏语系的一个分支，全世界以汉语为母语的人数超过了10亿。汉语的口语和文字之间的关系十分复杂。单从汉字的书写形式来看，无法辨别它如何发音。汉语的声调系统也十分令人头疼，因为现代标准汉语有四个声调，有许多同音异形异义词，只是因为声调不同，意义就不一样，在书面上就写成4个不同的字。退一步讲，哪怕声调相同，也不能认为就是相同的汉字，只有通过具体的语境和确切的词语才能区分。