1罗斯威尔飞碟坠毁事件1947年的7月份，一架可疑的不明飞行物坠毁在美国新墨西哥州的罗斯威尔。之后发现了不清楚什么材料制成的东西，很多人都认为那是外星人留下的残骸。到20世纪70年代末，人们对于这次事件提出了重重疑问。有人开始说那是美国军队在操作实验时的试验品。不过，还是有很多人不接受这个说法，他们认为那就是不明飞行物。2 Cash-Landrum事件1980年12月29日， Betty Cash, Vickie Landrum and ColbyLandrum（Vickie七岁的孙子）一起开车回家。大约晚上九点的时候，他们当时正穿行一片小树林，突然，以块亮光出现在他们的眼前，接着，一个不明物体从天而降。刚开始，Vickie（一个忠实的基督教信教者）认为是耶稣降世了。当他们下车近看时，感觉到了一股热气。这个神秘食物发光发热。后来之后的每年那一天，他们都会感到头疼。1 罗斯威尔飞碟坠毁事件1947年的7月份，一架可疑的不明飞行物坠毁在美国新墨西哥州的罗斯威尔。之后发现了不清楚什么材料制成的东西，很多人都认为那是外星人留下的残骸。到20世纪70年代末，人们对于这次事件提出了重重疑问。有人开始说那是美国军队在操作实验时的试验品。不过，还是有很多人不接受这个说法，他们认为那就是不明飞行物。2 Cash-Landrum事件1980年12月29日， Betty Cash, Vickie Landrum and ColbyLandrum（Vickie七岁的孙子）一起开车回家。大约晚上九点的时候，他们当时正穿行一片小树林，突然，以块亮光出现在他们的眼前，接着，一个不明物体从天而降。刚开始，Vickie（一个忠实的基督教信教者）认为是耶稣降世了。当他们下车近看时，感觉到了一股热气。这个神秘食物发光发热。后来之后的每年那一天，他们都会感到头疼。3 Chupacabra事件大约是在2000年的4月份发生的事件，当时大家都认为有外星人来地球，也认为地球上出现了不明飞行物。其中之一就是警察追着一片亮光到了一片牧场。他们认为那是外星人的飞碟，可是，最终他们什么也没发现，只听到了解释不出来的吼叫，看到饿了很多牲畜都死了，而地上都是淌着它们的血。这件事之后被称为Chupacabra或者Goatsucker。4凯克斯伯格(Kecksburg）不明飞行物事件1965年12月9日晚，美国宾夕法尼亚州的凯克斯伯格小镇居民看到一个火球从夜空中划过，接着，这个不明物体就像有人控制一样直接撞向附近的小树林。据目击者称，不明物体的外形就像巨大的橡树果。事件发生后，美国军方立即封锁了凯克斯伯格，并用拖车从事发地点拖走了不明物体。这引发了人们的种种猜测，不明物体是陨石？美国秘密研制的飞机？人造太空探测器？还是来自遥远星球的外星人飞船？5蓝道申森林(Rendlesham Forest)事件在1980年的时候，英国经历了一场不明飞行物事件。1980年12月27日清晨，在萨福克郡伍德布里奇空军基地附近的蓝道申森林，美国多名空军人员报告称，他们看到一个奇怪的金属物体在森林中穿梭飞行，这起事件被称为“英国的罗斯韦尔”，从未得到全面的解释。4凯克斯伯格(Kecksburg）不明飞行物事件1965年12月9日晚，美国宾夕法尼亚州的凯克斯伯格小镇居民看到一个火球从夜空中划过，接着，这个不明物体就像有人控制一样直接撞向附近的小树林。据目击者称，不明物体的外形就像巨大的橡树果。事件发生后，美国军方立即封锁了凯克斯伯格，并用拖车从事发地点拖走了不明物体。这引发了人们的种种猜测，不明物体是陨石？美国秘密研制的飞机？人造太空探测器？还是来自遥远星球的外星人飞船？5 蓝道申森林(Rendlesham Forest)事件在1980年的时候，英国经历了一场不明飞行物事件。1980年12月27日清晨，在萨福克郡伍德布里奇空军基地附近的蓝道申森林，美国多名空军人员报告称，他们看到一个奇怪的金属物体在森林中穿梭飞行，这起事件被称为“英国的罗斯韦尔”，从未得到全面的解释。6瓦尔任阿（Varginha）事件这是1996年在巴西发生的一件不明飞行物事件。当天有许多目击者，包括了3名下班回家的女孩子。据说巴西军方有抓到8个外星人(1死，2受伤，5正常)。这些外星人约4-5英尺高，会发出类似蜜蜂嗡嗡叫声，头上有3个突起物，皮肤为油性咖啡色，有大且红色的眼睛，也有着强烈的阿摩尼亚(铵水)的味道。7比利时不明飞行物体事件（Belgian UFOwave）比利时不明飞行物体事件是指于1989年11月29日至1990年4月间，发生在比利时的一连串三角形飞碟目击事件。这是少数拥有超过一千多人以上目击者的不明飞行物体事件，也是极少数获得国家军方承认的不明飞行物体事件。8 决战洛杉矶6 瓦尔任阿（Varginha）事件这是1996年在巴西发生的一件不明飞行物事件。当天有许多目击者，包括了3名下班回家的女孩子。据说巴西军方有抓到8个外星人(1死，2受伤，5正常)。这些外星人约4-5英尺高，会发出类似蜜蜂嗡嗡叫声，头上有3个突起物，皮肤为油性咖啡色，有大且红色的眼睛，也有着强烈的阿摩尼亚(铵水)的味道。7 比利时不明飞行物体事件（Belgian UFOwave）比利时不明飞行物体事件是指于1989年11月29日至1990年4月间，发生在比利时的一连串三角形飞碟目击事件。这是少数拥有超过一千多人以上目击者的不明飞行物体事件，也是极少数获得国家军方承认的不明飞行物体事件。8 决战洛杉矶在罗斯威尔飞碟坠毁事件发生的五年之前，在洛杉矶有一个秘密的空战。1942年2月不明飞行物降临洛杉矶，开始有人认为是日本准备袭击美国。这次事件中，六个人死亡，三个死于炮袭中，三个死于心脏病。从来没有人解释过这次事件，可美国坚持认为是战争恐惧症。9科拉雷斯不明飞行物事件1977年开始，有很多人都说在科拉雷斯看到过不明飞行物。跟Cash-Landrum事件一样，科拉雷斯事件中，看到过不明飞行物的人都会有病状。WellaideCarvalho医生治疗了35个病人，这些人被她诊断为中了镭病毒。这些患者会疲劳，头晕，头疼，贫血等。10菲尼克斯之光事件一个人说他看到了一个V字形的飞行物从自己的镇子经过，之后，成千上万的人都看到了，大家的描述也都是一样的：侧面有六个灯的V字形飞行物。这件事发生于1997年3月13日。美国军队坚持声称是A-10飞机经过，可是当地的老百姓们都不这么认为。9 科拉雷斯不明飞行物事件1977年开始，有很多人都说在科拉雷斯看到过不明飞行物。跟Cash-Landrum事件一样，科拉雷斯事件中，看到过不明飞行物的人都会有病状。WellaideCarvalho医生治疗了35个病人，这些人被她诊断为中了镭病毒。这些患者会疲劳，头晕，头疼，贫血等。10 菲尼克斯之光事件一个人说他看到了一个V字形的飞行物从自己的镇子经过，之后，成千上万的人都看到了，大家的描述也都是一样的：侧面有六个灯的V字形飞行物。这件事发生于1997年3月13日。美国军队坚持声称是A-10飞机经过，可是当地的老百姓们都不这么认为。