1.被俘的皇帝——明英宗朱祁镇（1427-1464）传奇经历：太子—皇帝—俘虏—囚犯—皇帝提到明英宗朱祁镇，人们恐怕会首先想到土木之变和错杀于谦。或许有人会对其恨之入骨，但事实上他应该不算是个坏人，他的政务处理能力也并不差，为人也很勤快，虽然有两大污点(打错一仗，杀错一人)，也并不能完全抹煞他的能力与贡献。朱祁镇，明朝第六代皇帝。明宣宗的长子，明朝建国以来第一位幼年天子。生于宣德二年冬十一月己亥(1427年十一月)。出生四个月被立为太子。(《明史·英宗本纪》记载：“母贵妃孙氏。生四月，立为皇太子，遂册贵妃为皇后。”)1435年即位，年号正统，即位时才九岁。以累朝元老三杨辅佐(杨士奇，杨荣，杨溥)，继续推行仁、宣两朝的各项政策，社会尚算安定。正统7年，张太后去世，三杨逐渐失势，英宗开始宠信太监王振，振遂广植私党，启明代宦官专权之端。明朝历代统治者都把蒙元看成心腹大患，明成祖朱棣迁都北京，实际上是把抗蒙总部搬到了第一前线。并且不断用加固长城和亲征的办法打击残元势力。成祖朱棣先后5次亲征，病逝在最后一次亲征途中。1449年蒙古首领也先以明朝削减马价为借口领兵大举进犯，朱祁镇在宦官王振的唆使下草率决定亲征。命御弟朱祁钰留守北京，亲率精兵50万出师迎敌。8月，大队人马在土木堡被也先部队包围，数十万明军断水，军心大乱。数日后，明军被蒙古军击溃，50万大军全军覆没，王振为部下所杀。英宗也被也先掳去，转瞬间由皇帝变为阶下囚。史称“土木堡之变”英宗被俘，北京的明众臣为稳定人心，立英宗之弟朱祁钰为帝，为景帝，改元景泰，英宗被尊为太上皇。原本被视为奇货可居的英宗变成了空质，后在右都御史杨善等人的请命、积极斡旋下，英宗得以南归。回京之后，英宗被送入南宫，名为太上皇，实为囚徒。景泰八年，景帝病重，英宗在武清候石亨、左都御史杨善、副都御史徐有贞、太监曹吉祥的拥戴下发动了夺门之变，复登皇位。改年号天顺。后杀害抗击瓦剌保卫北京有功的大臣于谦等多人，但是也任用了许多有能之臣。复位之后的英宗勤于理政，并任用李贤、彭时等贤臣，先后惩治石亨、徐有贞、曹吉祥等小人，政治尚算清明。又不顾左右反对，释放建庶人(建文帝幼子文圭，靖难后被幽禁宫中逾五十年)，听钱皇后之言恢复前朝胡皇后的位号，死后遗诏罢宫妃殉葬，明史誉为德政。两次共在位二十二年。天顺八年(1464年)正月崩，庙号英宗。死后葬于北京天寿山裕陵。《明史》的赞词是：英宗承仁、宣之业，海内富庶，朝野清晏。大臣如三杨、胡濙、张辅，皆累朝勋旧，受遗辅政，纲纪未弛。独以王振擅权开衅，遂至乘舆播迁。乃复辟而后，犹追念不巳，抑何其感溺之深也。前后在位二十四年，无甚稗政。至于上恭让后谥，释建庶人之系，罢宫妃殉葬，则盛德之事可法后世者矣。2.白痴皇帝——晋惠帝司马衷（259--306）