“说微波炉加热过的食物会产生致癌物质，微波会使人致癌，是没有科学依据的不实谣言。”最近在微博、微信上疯狂转发的“远离微波炉”的文章里的说法听起来好像有道理，但是实际上是很缺乏科学依据的说法。持这种微博致癌的说法的人，他并不能提出到底是哪种物质造成了危害，所以有一点莫须有的意思。致癌物质无定论网上说微波炉致癌的文章中虽多次提到致癌物，但是通篇没有明确说出这种致癌物的名字，只有在文章开头出现了一个很长串的英文单词。文中称，这是肉类通过微波炉加热后产生的致癌物质，那么这串英文单词代表的究竟是什么物质呢？为了调查真相，我们也进行了权威的搜索，??我们的专家在美国国家图书馆已经谷歌学术搜素都搜索了这个单词，但是却没有在任何一篇文献提到过这个单词，专家害怕有遗漏，尝试搭配不同组合，再进行搜索也没有出现，结论是这个单根本是子虚乌有编造出来的。微波不会对人致癌，也不会让食物产生致癌物质。甚至，它还有助于避免致癌物的产生。对于鱼、肉等食物来说，传统加热尤其是烧烤炸等方式容易导致肉变焦，从而产生一些致癌物。2004年发表的一篇科学综述介绍了这类致癌物的产生以及致癌性，最后指出：用微波炉加热可以有效降低这类致癌物的产生。那么微波本事是否对人的身体产生危害呢？跟收音机、电报所用的电波、红外线、以及可见光本质上是同样的东西。它们的差别只在于频率的不同。微波的频率比电波高，比红外线和可见光低。电波和可见光不会致癌，自然也就不难理解频率介于它们之间的微波也不会致癌。其实，这里所说的“辐射”，只是指微波的能量可以发射出去，跟X光以及放射性同位素产生的辐射是不一样的。X光虽然也是电磁波，但是其频率比微波高得太多，因而能量也高，而放射性同位素在衰变过程中会放射出粒子，所以它们能让生物体产生癌变。?