每日e报公众号：itlaoyou-com来源：掌会【谷歌&沃尔玛】谷歌与沃尔玛组建电商联盟，消费者可以通过GoogleExpress在线集市购买沃尔玛商品。点评：变脸【百度&今日头条】传百度洽谈收购今日头条，百度不予置评，今日头条否认传言。点评：头重脚轻【万达】万达酒店发展2017中期业绩，半年收益约1.003亿港元，同减61.1%，由于中国分部物业销售收益减少及悉尼项目租金收入减少所致。海外项目亏损2.6亿港元。点评：非常时期【中国外运】中国外运拟54.5亿元收购第三方物流服务供应商招商局物流集团全部发行股本。点评：老气横秋【乐视汽车】乐视汽车高层人事调整：张海亮任乐视汽车副董事长兼CEO，高景深任LeSEE乐视汽车中国COO。点评：景深【沃尔玛&Uber】沃尔玛称与Uber合作，扩张杂货配送业务测试范围。点评：咬合力【苹果】苹果汽车项目终结，拟开发自动驾驶班车服务，可在营地不同办公楼间运送员工。点评：见机行事【完美世界】完美世界2017h1营收35.88亿元，同增69.68%；净利润6.7亿元，同增75.64%，游戏和影视业务分别实现收入30.7亿元和5.17亿元，分别实现增长约60%和94%。点评：基因【新华书店】新华书店国内首创“机器人+自助购书”模式。点评：意识流【星美控股】星美控股与中影巨幕未来三年在国内新建50个巨幕影厅，同时双方将在影院建设与品牌推广上合作。点评：地网【横店影视】横店影视首发申请过会，拟发行新股近5300万股，将在上交所上市。点评：横【人民网&铁血科技】人民网公告拟斥资720.61万元参股新三板公司铁血科技，铁血科技拟向人民网发行91.33万股非限售流通股股票，占发行后铁血科技总股本1.5%。点评：蜻蜓点水【百度】百度AI落地首都机场，双方将在机场智慧运行、智慧安全等领域合作，推进民航机场在智能化、自动化方向的升级。点评：落点【共享单车】南京鼓楼区城管清拖违停共享单车停放点上万辆单车成无人认领。点评：后遗症【熊猫TV】熊猫TV根据文化部要求停播GTA5、h1Z1等六款含有禁止内容的游戏直播，规范平台直播秩序。点评：烟花易冷【谷歌】谷歌无人驾驶部门Waymo称内部测试无人车“萤火虫”退役，开始转向克莱斯勒等量产车，目前正为其装配lidar、传感器和人工智能系统。点评：步步为营【VIPKID】在线少儿英语品牌VIPKID完成2亿美元融资，红杉资本领投，腾讯战略投资，为全球K12在线教育领域最大一笔融资。点评：垂化【SOHO】SOHO中国2017年中期业绩，营业额10.7亿元，同增47%。由于六月虹口SOHO出售，期内净利润达39.82亿元。租金收入约8.18亿元，同增17%。点评：割韭菜每日e报 |陌陌2017财年Q2净营收同增215%交通银行与苏宁控股、苏宁金融合作 