这些年来，谢娜张杰“疑似离婚”-“秀恩爱打破传闻”-“疑似离婚”-“疑似怀孕”……这样老三篇，其实一直在循环播放啊。尤其是关于谢娜怀孕事件更是一波三折，从结婚到现在，“谢娜怀孕”不但成为被反复提起的“月经帖”，还成为“狼来了”，往往最后不了了之，全网七大姑八大姨空欢喜一场！明星经常说，其实我私底下就跟普通人一样！我们普通人什么样？我们跟朋友吃饭，然后坐网约车回家……哪怕七夕过了，我们也还是有痴情的追求者……我们逢年过节，还总会遇到“人生终极三问”——什么时候把对象带出来见见？你们俩有结婚计划了吗？结了婚怎么还不生孩子啊？今天，小编就被一条很“普通人”的消息砸到：谢娜疑似怀孕！全网的七大姑八姨都嗨了，直接把这条“好消息”送上了热搜第一。小编也替谢娜感到很无奈啊。不过，小编的朋友马上甩来一句：“天呐，又一次！估计又不是真的吧……”小编发现里面有两层意思。“又一次”。“谢娜怀孕”，这传闻伴随着她结婚六年来从未断绝啊。此外是“又不是真的吧”。2011年，谢娜张杰刚结婚时，就被传言是奉子成婚。2013年6月，谢娜突然停下手头的工作赴美游学，还被“同学”拍到素颜上课、小腹隆起的照片。传得最轰轰烈烈的是2014年底到2015年期间。除了谢娜多次被被拍到了小腹隆起，据说有一次张杰在拍封面照时，打电话时的一句：“今天宝宝怎么样了……”身边人听了就震（爆）惊（料）了！2015年底有人放出消息，说张杰会在跨年晚会连线公布谢娜怀孕的消息。2016年，据说谢娜张杰夫妇到美国造试管婴儿。谢娜一穿宽松衣服就有怀孕传言后来你也知道了——这一次差点也是。话说这个月，谢娜因旧患（腰部韧带拉伤）缺席《快本》，节目组只好请来代班主持。结果引起了“退出”传闻。后来谢娜发自拍照向节目组和粉丝喊话“想你们哟”，何炅留言“居然没胖”。然后评论区网友又沸腾了：怀孕了吧……也没过几天，就有了“网友爆料谢娜孕检”这一出。今天谢娜澄清怀孕传闻：“谢谢关心啊，1车不是我们；2和我们在一起上楼的医生是骨科医生庄医生，谢谢！”于是网上灭火一大片，“谢娜否认怀孕传闻”。然而，小编觉得事情并没有那么简单。疑点 1最初爆料的网友“X_许航”原来的微博已经删除。但仔细看他的微博，不难发现他并非狗仔，而是一名汽车爱好者。他最初也许先注意到外面停着的劳斯劳斯，才留意到这对明星夫妇。这种“偶遇”相对是可信的，基本排除狗仔蹲点或者故意炒作。这台车谢娜否认是他们的，但小编发现，这明明是张杰的座驾啊，之前还多次被拍到过！连车牌都一毛一样！小编连线了卓伟团队，他们也确认：这车就是张杰的！所以谢娜撒谎了吗？她为什么要撒谎呢？小编推测，很可能是谢娜玩了一个文字游戏。如果她否认了车（网友很容易因为这点无关重要而选择相信），那么她对孕检／怀孕的否认，是不是也更显得顺理成章，让人感觉整件事已被全盘推翻？此外，该网友“X_许航”一见到他们，为什么就肯定是来做“孕检”呢？有人截图他之前跟别人讨论的，强调张杰谢娜走进的是孕检大楼。此外，是不是他还看到什么明显的“孕检”特征？疑点 28月21日，该网友就发微博称在医院偶遇谢娜和张杰，并上传了偶遇照片。为什么一直到十天以后，才被人翻出并传谢娜怀孕？今天早上八九点，多个自媒体在微博一起说起这事，口径还挺一致：“近日，有网友爆料，遇到了谢娜来做孕检了……”不但用了模糊其辞的“近日”，还说“有网友”。按理说，自媒体本身也在微博上，@一下爆料的“网友”，甚至转发，不是更通用的习惯，为什么要含糊其辞“某网友”？疑点3谢娜对“孕检”所谓的否认，是不是玩了一个文字游戏？仔细看看谢娜的回应——“和我们在一起上楼的医生是骨科医生庄医生，谢谢！”注意了，她从头到尾否认的不是“孕检”，也不是“怀孕”…有人说谢娜最近的照片有孕味其实，谢娜张杰恋爱三年结婚六年，“戏”一直就很多。除了否认了十几次的“怀孕梗”，还有周期性出现的“分手／离婚梗”。当然，它们往往被认为炒作。其中有一个历史悠久的阴谋论——张杰每次要发新专辑或者开演唱会的时候，都要传和谢娜情变。小编赶紧去看了下，张杰今年还真有2017“我想”世界巡演，下半年从国内继续往欧洲和北美一路过去……这热度确实不能降。他们经常屡传分手／离婚，不过往往很快又来一波秀恩爱的节奏……“疑似离婚”-“秀恩爱打破传闻”-“疑似离婚”-“疑似怀孕”，这样起起落落的剧情也好熟悉了。远的不说，就说今年四月，小编就看了一场翻转戏——4月3日谢娜在《快乐大本营》上，念了一封写给张杰的信：“这是我们认识的第十年，有人说两个人相爱的概率是0.000049，感谢这0.000049的概率，在我们身上变成了100%的爱情。”深情款款，简直虐死狗有没有！结果才过了两个星期，就有人发现谢娜删光了跟张杰互动的微博，包括情人节时秀恩爱的微博以及庆祝结婚五周年的微博，传出两人“疑似婚变”。（后来证实谢娜没有删微博，只是设置了显示权限。）而“情变”的原因竟然是最不可能成为“搅局者”的……何老师。我们来看看究竟多大的事。起因是因为谢娜上节目和主持人嘉宾搂搂抱抱。然后张杰粉丝骂谢娜“不检点”，两人的CP粉就互撕了，自媒体也加入战团……于是谢娜删光了跟张杰有关的微博，并表示朋友和老师受到牵连，自己从此不再公开分享感情。显然是在跟张杰的粉丝示威。4月24日上午，“谢娜删微博”登上热搜榜，搜索量高达200万，全网爆炸“谢娜张杰疑似婚变”。直到28日何炅生日，张杰晒出自己与谢娜何炅的合照……剧情说翻转就翻转了，大团圆结局！对了，第二天也就是4月29日，是“张杰2017我想世界巡回演唱会”青岛站……就在这个月初，又看到一系列唬人的标题——张杰出轨。消息在8月3日被爆出，但过了两天（要不要这么巧！！），张杰“2017我想”演唱会南宁站……舞台上出现了“张杰助理获男友求婚”的感人一幕。这名助理很快被发现，原来就是两天前疑似张杰“出轨”的“神秘女子”……第二天，谢娜也通过微博祝福，并指责“无良二货蠢狗仔”。也只能说，真是活久见了！这些年来，谢娜张杰“疑似离婚”-“秀恩爱打破传闻”-“疑似离婚”-“疑似怀孕”……这样老三篇，其实一直在循环播放啊。然而这一对的人气确实够，光凭常年“循环播放”的老三篇，也能上热搜，也真是不得不服！最后再次提醒——谢娜今天的“否认”很含糊其辞，没有否认孕检，更没有否认怀孕。至于她说“不是我们的”那台车，压根就是张杰的座驾呀！娜姐，这样的否认真的不会打脸吗？“谢娜疑似怀孕”新闻，希望这是最后一次见关于谢娜和张杰两人怀孕生子的传闻已经太多太多了，从他们结婚到如今这个梗依然时不时被提起，尤其是谢娜消失一段时间或者是衣服穿的宽松些，那绝对是有一次怀孕的假传闻，不知道两人什么时候才会要宝宝，但不管怎样，这也是人家的私事，他们什么时候要自然有计划，用不着我们多操心。 