饱受业绩不佳之苦的韩国现代汽车因在华停产的消息引发关注，30日北京现代新闻发言人在接受《环球时报》记者采访时否认停产消息。因中国市场萎缩，韩国现代第二季度利润暴跌近50%，韩媒称现代虽然复工但青黄不接的日子不知会持续到何时。分析人士表示，韩国现代品牌力下降，产品不适应中国市场。北京现代：没停工据美联社29日报道，因未能如期向供应商付款导致零配件断供，北京现代的四大工厂全部停产。北京现代是由北京汽车投资有限公司和韩国现代汽车股份有限公司共同出资建立的汽车制造公司，成立于2002年，双方各占股50%。30日北京现代新闻发言人告诉《环球时报》记者，“北京现代近期没有停产，未来也没有停产计划。”“我现在就在工厂的生产车间里，已经和车间负责人确认过了。”位于北京顺义区南环路的北京现代第二工厂的一位员工对停产消息也予以否认。《环球时报》记者以参加该厂参观活动为由提出工厂停工是否会影响参观时，该工作人员表示工厂并未停工，届时可以参观生产现场。“我就在这个工厂上班，可以确认工厂并没有停产。”    据北京现代官方网站介绍，该公司目前在北京拥有三座生产工厂，2015年又在河北和重庆各建一座新工厂，其中重庆工厂尚未投产。截至2016年底，北京现代累计销量达到800万辆，累计销售收入为8416亿元。北京现代并非第一次陷入“停产”传闻，媒体报道，北京现代四大工厂7月31日至8月4日曾停产一周，对此北京现代在回应中承认当时的停工确为事实，原因并非由于拖欠上游厂家款项造成零部件短缺，而是因为“高温和夏季调休”。30日，《环球时报》记者通过采访北京现代车间工人了解到，北京现代四个工厂的生产并未完全恢复正常，上游厂家的供货也未完全恢复常态，生产处于不稳定状态之中。韩国补贴在华韩企  在激烈的市场竞争和“萨德”事件的影响下，北京现代今年上半年遭遇了严峻的市场考验，销量逐月下降。根据全国乘联会最新发布的产销数据，今年1月至7月，北京现代累计销量为41.5万辆，同比下降29.1%，仅完成全年125万辆目标的33.2%。中国市场的不断萎缩，也造成韩国现代汽车二季度净利润暴跌近50%。    销量的下降导致了北京现代现金流出现问题，上游供应商以款项拖欠为由，停止向北京现代供货。8月21日，北京现代塑料燃油箱的供应商发布公函表示，因北京现代欠款停止向北京现代供货。后续机加工即装即用部件供应商德西福格也早在数月前就收到北京现代方面订单锐减的通知。    北京现代副总经理吴周涛28日对媒体称，2017年确实是北京现代遭受最严峻挑战的一年。北京现代本身并没有出现大问题，三个月时间内在一系列措施下，北京现代已经走出低谷。    韩国《亚洲经济》称，韩国产业银行30日表示，为受到“萨德”影响的韩国企业紧急补贴5500亿韩元（1000韩元约合6元人民币）。其中，5000亿韩元将用于产业重组和增强产业竞争力，补贴范围包括韩企将在中国的营业场所搬迁至别国，在华韩企间的并购，以及企业转型等。另外500亿韩元用于维持企业经营稳定，主要对象为暂时资金周转不灵的现代起亚汽车合作企业等直接受到中国“反萨”影响的韩企。品牌力弱加韩国罢工 韩国现代总部与北京现代“口径不一”，美联社29日称韩国现代汽车透露北京现代四大工厂停产，韩联社30日援引韩国现代汽车的消息称，中国工厂已复工。韩国媒体Moneytoday称，虽然中国工厂重启恢复运转，但现代汽车的青黄不接日子将持续到何时仍是未知数。除了“萨德”事态，现代汽车在韩国国内被劳资纠纷问题绊住脚跟，特别是同属一个集团的起亚汽车公司基本工资诉讼判决临近，将对现代汽车股价产生最大的影响。    30日，在韩国上市的现代汽车收盘价为14.3万韩元，当天股价比前一个交易日下跌0.69%。开盘初期曾下跌4个百分点，下午随着“中国工厂恢复运营”报道出现，跌幅减少。但较今年5月年中最高价的17.3万韩元仍下跌17.4%。接连的不利因素让现代汽车股价连日来下跌，有分析认为，出现转机尚需一定的时间。      韩国《首尔经济》报道称，韩国市场专家指出，解决现代车在华销量低甚至出现工厂停摆问题的根本在于恢复因政治问题而恶化的消费者心理。此外，除在美国、中国两大主要市场销量业绩不振外，韩国国内的“工会罢工”问题持续，让下半年现代汽车业绩恢复前景不透明。    汽车行业分析师钟师向《环球时报》分析说，北京现代今年的不景气还是有一些深层次的原因，首先是品牌力不足，跟大众、丰田等有着明显的差距；另外品牌力不足以质优价廉弥补的策略又遭遇了国产品牌崛起的强烈冲击，造成市场流失。    钟师认为，北京现代的遭遇也给韩国现代汽车敲响了警钟：一定要重视中国市场，要立足于中国市场的消费需求进行研发和设计。“韩国现代应该反思，及时纠正，以期迎来市场的反弹。”但钟师认为，现代汽车底蕴深厚，目前暴露出来的并非致命问题，而是“打法”不适应中国市场。作者：陈尚文 倪 浩 李炫旻责任编辑：马骁潇 