谢娜否认怀孕传闻：是去看骨科有好消息会和大家分享的今天一早，关于谢娜怀孕的问题传的沸沸扬扬，网友表示：“人家怀没怀孕关你们啥事呢，真是皇上不急太监急。”随后，谢娜也在第一时间回应了谣言，表示：“感谢大家的关心了，第一、造谣者爆料的车子不是我们的；谢娜否认怀孕传闻：是去看骨科有好消息会和大家分享的第二、跟我们走在一起的是医院的骨科大夫庄医生，所以大家不要乱造谣了。”据报道，一网友称自己在医院里巧遇谢娜和张杰夫妻二人，两人还一起去了孕检大楼，还拍了照片为证。据悉，其拍到的豪车也被大伙儿认出，称是张杰的车子。谢娜否认怀孕传闻：是去看骨科有好消息会和大家分享的之前，谢娜离开《快乐大本营》一段时间，大家就一直在猜疑，娜姐是不是回家造人养胎了，对于这些传闻愈演愈烈。但是张杰谢娜一直未对这些谣言做出回应。碰巧近日，有网友在医院看到了张杰和谢娜，并发微博表示自己在医院撞见了谢娜，而且娜姐去的是孕检大楼，然后还上传了照片。不过从网友的照片中可以看出，确实是张杰谢娜一起站在医院大厅前等电梯，虽然拍的比较模糊，但是看起来还是挺像他们夫妻二人的。网友表示：“希望娜姐快快好起来，把身体养的健健康康的，再生个大胖小子。”责任编辑：李伟 