谢娜否认怀孕传闻对于那些没有事实根据的报道大家别盲目相信谢娜张杰已经结婚有很多年了，然而那么久了却还没有产下俩个人爱的结晶，很多粉丝网友都非常关心俩个人，虽然之前有很多人曝出谢娜频繁出入孕产大楼，但最后都被谢娜本人一一给怼回，而且还拿出了证据让粉丝网友无法再炒作，可这一次又有网友见到了谢娜坐豪车有人陪出入某医院的孕产大楼。谢娜否认怀孕传闻对于那些没有事实根据的报道大家别盲目相信对于此事一传十十传百又再一次传到了谢娜本人的耳朵里，还在养伤的的谢娜听到这个传言后又不安稳了，气愤的的在网上澄清网友的谣言，并严厉回击自己没有在医院的孕产大楼进行产前检查，现在的自己骨头还受着伤哪有心情去做产前检查，此次在医院就是去骨科检查自己受伤的骨头恢复的怎么样了，说到豪车那辆劳斯莱斯并不是我们家的车，还有就是该医院的骨科医生那还有我的看诊记录，我自己这边也保留着单据，所以大家别盲目相信一些没有事实依据的报道，如果我们俩真的有爱的结晶会第一时间告诉大家，我们是不会把这事瞒着的。谢娜否认怀孕传闻对于那些没有事实根据的报道大家别盲目相信对于此事粉丝也表示，“我们不会轻易相信网上这些不据事实依据的报道”，也希望娜姐好好养伤争取朝日康复和大家相见给大家带来欢声笑语。责任编辑：汪育恒 