近日，谢娜暂别《快本》，令她怀孕的传闻愈演愈烈。8月21日晚，有网友发微博称在医院偶遇谢娜、张杰与某男子一同走进孕检大楼，该网友还po出几人称坐的汽车，并认定是张杰座驾无疑。8月30日，谢娜回复某微博澄清怀孕传闻，并留言：“谢谢关心啊，1.车不是我们的2.和我们在一起上楼的医生是骨科医生庄医生谢谢！”此前谢娜因腰部韧带拉伤缺席《快本》，很多粉丝都希望谢娜快点回来，还因为节目组请来代班主持引起了“退出”传闻。不过谢娜经常发微博与粉丝互动，看样子娜姐的伤恢复的不错，大家不用担心了。不过何炅在微博下面的留言引起了网友的注意。很多粉丝猜测娜姐不是在养病，而是怀孕了，在家等待着生宝宝。谢娜和张杰结婚已经快7年了，一直未生子。谢娜此次澄清了怀孕传闻，恐怕许多粉丝又要失望了。延伸阅读谢娜伤后晒自拍 因为韧带拉伤暂别舞台近日，谢娜暂别《快本》，令她怀孕的传闻愈演愈烈。8月21日晚，有网友发微博称在医院偶遇谢娜、张杰与某男子一同走进孕检大楼，该网友还po出几人称坐的汽车，并认定是张杰座驾无疑。8月30日，谢娜回复某微博澄清怀孕传闻，并留言：“谢谢关心啊，1.车不是我们的2.和我们在一起上楼的医生是骨科医生庄医生谢谢！”此前谢娜因腰部韧带拉伤缺席《快本》，很多粉丝都希望谢娜快点回来，还因为节目组请来代班主持引起了“退出”传闻。不过谢娜经常发微博与粉丝互动，看样子娜姐的伤恢复的不错，大家不用担心了。不过何炅在微博下面的留言引起了网友的注意。很多粉丝猜测娜姐不是在养病，而是怀孕了，在家等待着生宝宝。谢娜和张杰结婚已经快7年了，一直未生子。谢娜此次澄清了怀孕传闻，恐怕许多粉丝又要失望了。延伸阅读 谢娜伤后晒自拍 因为韧带拉伤暂别舞台近期《快乐大本营》的舞台上都未曾看到谢娜的身影，不少粉丝都疑惑谢娜去哪儿了？甚至有网友质疑谢娜还会重新回到《快乐大本营》的舞台吗？其实据何炅早前透露，谢娜是因为韧带拉伤暂别舞台。而之前也曾看到谢娜坐着轮椅录节目，以及被人搀扶着参加某颁奖典礼。8月17日，久未现身的谢娜在微博晒出一张自拍美照，并表示想念大家了。“想你们哟”谢娜微博中写道。照片中谢娜身着短袖T恤，淡妆出镜，一头披肩长发尽显女神范儿，许久不见的娜娜看着又变美了。谢娜微博晒自拍称想念大家作为《快本》舞台的搞笑担当，“太阳女神”谢娜毫无疑问是不可缺少的一员，因此几期不见谢娜的粉丝自然也有些不适应，还表达出了对爱豆的思念之情。看到谢娜发文后，不少粉丝留言：“超级想你，好好休息好好照顾自己我们都在等你！”、“娜姐啊，快回快乐大本营吧，我们真的好想你啊！你不在我们好伤心的，你一定要赶快恢复，快回快本，我们等你！”、“娜姐什么时候回快本！你不在总感觉少了点什么。”来源：综合网易 凤凰娱乐 