[摘要]昨日下午，有公众号撰文称，25日王健林及家人在某地准备乘私人飞机出境前往英国时被拦截并扣留，谈话数小时之后准许其离开，但被告知禁止出境。昨日晚间，万达集团相关人士向媒体否认了这一消息，并表示正搜集相关证据，准备起诉造谣公众号。中国证券网讯28日上午，万达集团在其官网发布严正声明称，近期一些别有用心的人炮制各种版本关于万达集团董事长王健林先生的谣言。万达集团严正声明，所有谣言都是无中生有，别有用心，希望大家不信谣、不传谣。万达已第一时间向政府相关部门汇报情况并向公安机关报案。万达集团决定采取法律手段维护自身权益，追究相关媒体法律责任。市场影响：万达地产2024年到期美元债跌2.4个点，至98.7。港股万达酒店发展（00169）跌逾10%。此前报道：王健林又被谣言？公众号称其拟出境时被拦截昨日下午，有公众号撰文称，25日王健林及家人在某地准备乘私人飞机出境前往英国时被拦截并扣留，谈话数小时之后准许其离开，但被告知禁止出境。昨日晚间，万达集团相关人士向媒体否认了这一消息，并表示正搜集相关证据，准备起诉造谣公众号。早在2012年，万达集团董事长王健林就被传限制出境。但很快就被集团否认，万达集团称，针对近日网络上万达董事长王健林受到有关部门调查、限制出境的传闻，大连万达集团亦首次回应：这“完全是谣言”，而“这些谣言已经给万达和王健林先生造成伤害”。2015年，某微信公众账号“顶尖企业家思维”刊登题为《王健林：淘宝不死，中国不富，活了电商，死了实体，日本孙正义坐收渔翁之利(荐读)》文章，冒用王健林的名义恶意诽谤、污蔑淘宝网及网购电商。随后被王健林诉至法院，索赔1000万元。万达集团用大炮打了一次蚊子——起诉公众微信号伪造万达董事长王健林的言论，并就此索赔1000万元。一边是中国首富，一边是名不见经传的草根微信号，如此不匹配的对抗，让这起诉讼引发了高度的关注。今年6月，万达遭遇“股债双杀”，股市债市出现暴跌。万达影业紧急停牌，市值蒸发高达60亿元。22日晚间万达电影发布公告，称网上有人恶意炒作建行等银行下发通知抛售万达债券一事，经了解建行等行从未下发此类通知，网上炒作属于谣言。万达电影公告，万达投资计划在未来不超过3个月内增持不超过10亿元。随后，万达电影总裁曾茂军召开媒体沟通会，称早晨7点半，董事长王健林召集大家开会，提出万达投资拿出资金增持上市公司股票。万达集团相关人士表示，造谣的人成本太低，又能吸引粉丝和流量。万达集团将对此事搜集整理相关证据，进行起诉，绝不姑息。八点君对此类谣言自然是深恶痛绝，也同时支持万达集团对于造谣公号给予起诉，并进行相关索赔。 