　　四家传闻对象相继否认FCA收购案扑朔迷离　　自主品牌再酝酿“蛇吞象”？　　郑宇、王琳琳　　近日，关于中国车企出价欲收购菲亚特克莱斯勒汽车集团（以下简称“FCA”）的消息不胫而走，引起了行业内外的广泛关注，长城汽车（601633.SH；02333.HK）、吉利汽车（00175.HK）、东风汽车（600006.SH）以及广汽集团（601238.SH）均成为“潜在收购者”。国内对此事的期盼相当明显：如吉利收购沃尔沃一般的“蛇吞象”能否再度出现？　　然而，上述几家公司却先后否定了这一传闻，原本呼声最高的长城汽车，也于8月23日发布《澄清说明及复牌公告》（以下简称《公告》）。《公告》称：“本公司对菲亚特克莱斯勒汽车集团进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展，后续是否开展收购项目存在重大不确定性，对公司业绩并无影响。”　　此外，《公告》还补充说明：“本公司未与FCA公司董事会建立联系，也未与FCA公司人员进行谈判或签署任何书面文件。”关于长城汽车收购FCA的传闻，《中国经营报》记者多次发函、致电长城汽车，但截至发稿，未能取得回应。　　无独有偶，FCA也于同日公开发表《致媒体函》称：“针对长城汽车收购Jeep品牌的传言，菲亚特克莱斯勒汽车集团（FCA）证实，长城汽车并未就Jeep品牌或任何其他相关业务事项和FCA取得联系。”　　至此，潜在收购者似乎已经全部置身事外，FCA收购案变得破朔迷离。　　剧情反转　　据国外媒体报道，有中国大型车企已经不止一次出价想要收购FCA，其中一家车企已经提出报价，但因收购金额不够高，遭到FCA的回绝。有消息称，长城汽车、吉利汽车、东风汽车、广汽集团均有意参与本次收购。　　8月16日，吉利汽车行政总裁桂生悦在被问到是否有兴趣收购FCA时称，吉利汽车目前尚无计划。8月17日，东风汽车集团新闻发言人周密表示，东风汽车尚无收购全部或部分FCA的计划。随后，8月19日，广汽集团也表示并没有计划收购FCA。彼时，四家潜在收购者，除了长城汽车之外，其余三家已经相继否认。　　8月21日，国外媒体报道称，长城汽车总裁王凤英在回复媒体的邮件时证实，公司有意收购FCA旗下的Jeep品牌。此前也有知情人士称，FCA高管曾来华与长城汽车会晤，后者也曾在两周前委派代表团前往密歇根奥本也即FCA总部进行沟通。但此时，长城汽车依旧未出面表态。　　8月22日，长城汽车突然发布停牌公告：“因核实媒体相关报道，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成本公司股价异常波动，经本公司申请，本公司股票自2017年8月22日起停牌，将待核实相关情况后尽快复牌。”　　正当业内人士以及投资者认为长城汽车即将公布相关事宜时，8月23日，长城汽车即发布公告全面否认了这一消息，称“本公司并未与FCA公司董事会建立联系，也未与FCA公司人员进行谈判或签署任何书面文件”。并于当日复牌。　　至此，长城汽车和FCA双方均对收购事宜进行了否认。而这也令“国内车企出价收购FCA这一消息”的真假备受质疑。但在业内人士看来，无论是“蛇吞象”传闻，还是长城汽车欲收购Jeep品牌的消息，虽在意料之外，却在情理之中。　　发展不顺　　这并非FCA首次传出被收购的消息。2015年，FCA曾与通用汽车合并谈判，但最终遭到了通用汽车的拒绝。随后，FCA与大众汽车、PSA也进行了接触，最终同样搁置。去年5月，有意大利媒体爆料，称广汽集团有意并购FCA的大部分股权，但广汽集团随后进行了否认。　　FCA正式成立于2014年，由菲亚特集团与美国克莱斯勒汽车合并而成，旗下拥有菲亚特、道奇、蓝西亚、阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂、法拉利、Jeep、克莱斯勒八个子品牌。业内人士认为，之所以传出FCA被收购的传闻，很大程度与FCA近年来的发展情况有关。　　数据显示，2015年，FCA全年净利润仅为9300万美元；2016年净利润为18.14亿欧元（约为19亿美元），但是全年债务达到240多亿欧元，这个数字位居全球车企之首。从销量上来讲，2016年，FCA的全球累计销量同比下滑0.4%，在全球销量排名前十的车企中，跌幅最大。　　FCA成立当年，其CEO马尔乔内便制定了“2014～2018年商业计划”，计划通过强化FCA旗下产品和品牌的差异化策略，以各品牌技术平台融合和共享为基础，强化成本节约，增强利润率和投资回报，将FCA打造成世界主流的量产汽车集团。　　不过近年来FCA的发展并不如计划般顺利，在汽车行业知名评论员田永秋看来，“到2016年年底，FCA削减工业债务的任务完成了不到40%，即便今年将工业债务削减到-25亿欧元，任务也仅完成45%左右。FCA能否在2018年顺利完成目标仍有较大风险。”　　另外，在产品层面，在美国和欧洲市场销量较为乐观的只有Jeep和道奇两个品牌，其他子品牌均有不同程度下滑，主品牌菲亚特下滑尤为明显；而在中国市场，最为受欢迎的则只有Jeep品牌。部分业内人士认为，依靠一两个品牌，“偏科”严重的FCA要顺利完成“2014～2018商业计划”，挑战相当巨大。　　“蛇吞象”？　　“之所以此次关于FCA收购案会传出吉利汽车、东风汽车、广汽集团和长城汽车等四家潜在收购者，很大程度上可以证明这些企业可能真的和FCA接触过，有过收购的想法。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。　　FCA的总市值为192亿美元，根据摩根士丹利分析师的评估，Jeep的估值约为FCA的1.2倍，约230亿美元。单单从数据上来看，无论是单个品牌Jeep，还是整个FCA集团，其市值都远远超过这几家潜在收购者。具体来看，FCA的市值大约是东风汽车的8倍、吉利汽车的16倍、广汽集团的19倍、长城汽车的125倍；而且其营业收入、净利润都要高于这几家企业。如果收购，势必又会如同吉利收购沃尔沃一样，上演一场“蛇吞象”的戏码。　　那为何还要进行收购呢？“目前，消费者更加趋向于高端豪华品牌。豪华合资品牌销量远远好于普通合资品牌。而消费者之所以购买自主品牌更主要的原因在于价格便宜。”崔东树提到。　　另外，崔东树也表示，SUV是一个发展趋势，满足人们多样化的生活需要。因此自主品牌发展SUV战略是正确的，同时积极向海外扩张，收购Jeep也是正确的路线。在他看来，“长城汽车收购的可能性相对更大一些，一方面在于长城汽车海外布局能力还相对薄弱，另一方面，长城汽车有资金支持，也符合其发展路线。”　　这也是长城汽车在此次收购疑云中呼声最高的主要原因，且Jeep品牌原本就被矢志打造SUV世家的长城汽车视为未来的主要竞争对手。在这样的背景下，如果最终长城汽车收购了FCA，不仅可以借Jeep品牌来获得国际品牌认可以及获得国际品牌的经验；另一方面，在美国市场上SUV和皮卡的发展良好，长城汽车一旦收购FCA，在美国市场上布局会相对减少很多麻烦。　　不过，对于长城汽车来说，收购一个比自己市值高出很多倍的公司，需要的远远不止是庞大的资金支持。但即便在当前的背景下，长城汽车仍有机会收购FCA，这也是当前国内自主品牌车企发展扩张的大势所趋。　　事实上，自主品牌进行海外并购近年来已有不少成功案例，其中最典型的当属吉利汽车收购沃尔沃。　　2010年，吉利汽车收购沃尔沃100%的股份，包括工厂、专利权、研发体系、员工体系、零部件供应链以及全球销售与服务网络等。从当时自主品牌以及国内汽车市场的发展来看，吉利汽车收购沃尔沃在获得技术支持的同时，也获得市场、销售网点等全产业链配套体系，一举多得。　　在吉利汽车之后，2014年东风汽车向法国PSA集团注资，持股比例为14%，东风汽车与法国政府、标致家族下属公司并列成为PSA集团的第一大股东。　　今年5月，吉利汽车海外版图再次扩张，收购马来西亚DRB-HICOM集团（以下简称“DRB集团”）旗下宝腾汽车49%的股份，作为协议的一部分吉利集团还将获得宝腾汽车子公司英国路特斯汽车（曾被译为“莲花汽车”）50%以上的股份。此举可帮助吉利汽车进一步增强自身的全球影响力，成为吉利汽车进军东南亚市场的一个产业协同基地。　　事实上，自主品牌的海外扩展布局速度已经在加快。数据显示，从2013年至2016年年底，自主品牌汽车和零部件企业已完成海外并购交易数量多达60宗。海外并购一方面可以完成版图扩张，同时也可以帮助所并购的企业。　　尽管FCA最终到底花落谁家还尚属未知，但从自主品牌的海外布局来讲，速度仍在加快，自主品牌的国际化趋势也愈加明显。 