南钥岛铁线礁上现中国国旗？菲总统府否认传闻2017-08-25 07:23:38 杭州网    南钥岛铁线礁上出现了中国国旗？据《菲律宾星报》24日报道，菲律宾总统府马拉卡南宫当天对上述传闻予以了否认。    报道称，菲律宾总统发言人表示，“一个非常可靠的消息源”告诉他，在“卡拉延群岛”（被菲占据的中国南沙群岛部分岛礁）的南钥岛附近，没有中国国旗。    “我询问了这件事。很显然，在现阶段，没有中国国旗。”这位发言人在新闻发布会上作出这番表述。但该发言人也确认，在此区域出现了民用船舶。“那个地方有船只经过。事实上，也有证据显示，有人在那里工作。”    发言人补充道：“但那里的船舶没有军用的。那些大多是民用的，而且也没有白色或灰色的船。”《菲律宾星报》解释称，“白色、灰色的船”分别意指海岸警卫队和海军舰艇。    据报道，一位前菲方军官、杜特尔特政府的批评人士宣称，去年7月，在距离南钥岛7海里的铁线礁上，出现了一面3米高的中国国旗。该人士更借此称，这证实了中国一直在“西菲律宾海”有所行动。    相关资料显示，铁线礁是中国南沙群岛岛礁之一，邻中业群礁西部，是东北-西南一线排列的3个珊瑚礁的总称。广西社会科学院东南亚研究所副研究员杨超此前对媒体表示，菲律宾国内反对与中国经济合作的声音并不多，但牵涉到南海岛礁海域问题，民族主义的声音肯定会占上风。哪怕杜特尔特再想跟中国友好合作，但菲国内亲美和打南海牌的政治势力还是很强大的，而支持与中国友好，共同开发南海的菲政治力量还不够大。总统也得做出姿势来表示支持菲的南海“主权”声索。(原标题：南钥岛铁线礁上现中国国旗？菲总统府否认传闻)来源：环球网作者：编辑：张一寒责任编辑：方志华 