扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。核心提示：蔡依林(Jolin)2016年底和锦荣分手，结束6年感情，一直以来没有传出有新对象，对方则是和By2的Miko和Akemi传出绯闻。没想到，她近来除了被拍到和男方相约吃饭，2人还被发现恰巧背了同款包包，此举再度引发外界联想、引发热议。蔡依林锦荣背情侣包复合传闻再添实锤经纪人曾否认蔡依林(Jolin)2016年底和锦荣分手，结束6年感情，一直以来没有传出有新对象，对方则是和By2的Miko和Akemi传出绯闻。没想到，她近来除了被拍到和男方相约吃饭，2人还被发现恰巧背了同款包包，此举再度引发外界联想、引发热议。蔡依林7月曾在Instagram上发文，分享自己背着鲜红色名牌腰包的穿搭照。巧合的是，锦荣隔月也在IG晒出一系列帅照，身上正好也是背着同款包包，画面对比仿彿是“情侣包”一般，引来外界联想是否可能复合?日前，蔡依林也曾被媒体拍到，私下素颜和锦荣约会吃晚餐，且其间不断被男方逗笑，气氛十分欢乐，引来外界好奇是否真的复合。对此，双方的经纪人则口径一致，解释2人都还是朋友，吃个饭很正常。事实上，蔡依林先前受访屡被问到会不会复合时，坦承和锦荣还是家人，旧情复燃就看缘分，没有把话说死，“我觉得这种事情，讲什么都拿来当标题，不想发表。”单身以来一直都很自在，没有什么追求者，也没有特别安排参加社交活动，至于先前是否有过吃回头草的经验，她则表示：“没有。”蔡依林被目击与锦荣吃饭经纪人否认复合天后蔡依林(Jolin)2016年底和锦荣分手，结束6年感情，一直以来没有传出有新对象，对方则是和By2的Miko和Akemi传出绯闻。没想到近来她被拍到和男方相约吃饭，过程中有说有笑，被怀疑是旧情复燃。对此，双方经纪人解释两人都还是朋友，吃个饭很正常。据香港媒体报道，蔡依林19日晚上7点多现身仁爱路上的餐厅“SugarPea”，戴着红色的棒球帽，素颜绑着马尾，和穿着一身黑的锦荣聊得很开心，甚至互相看对方的手机，她似乎被男方逗乐，中间一度放声大笑，因此引来不少目光，2个多小时过去都还没有离开餐厅。蔡依林被目击与锦荣吃饭经纪人否认复合锦荣表示与蔡依林还有联络，“我们关系还是很好，过了很长时间，在一起或不在一起不重要，一直会有家人的感觉。”被问及是否有复合机会，锦荣说：“未来我不知道，看缘分吧”，不把话说死。 