李念发文否认离婚传闻李念否认和富豪老公离婚继续做阔太之前在关于李念离婚的消息在网络上是闹得沸沸扬扬，最近关于李念发文否认离婚传闻的消息也引起了不少网友的围观。李念在蜗居中的精彩演技得到了很多网友的认可，至今让粉丝们也是念念不忘而对于李念个人的感情生活网友也是十分关注的。李念发文否认离婚传闻日前，有媒体曝出演员李念在朋友圈发布长文，疑似不堪最近网络疯传的“离婚传闻”，发文回应吐露心声。李念亲自发文否认离婚传闻引起大家的关注，如今事实摆在眼前，李念只是有感而发而已，但没想到被人误会了，真的是令人唏嘘。李念发文否认离婚传闻，文中提到大家不要担心，她现在只是陪伴儿子过暑假旅游而已。李念否认离婚网友评论而李念亲自出面辟谣否认自己离婚的消息也引起不少网友的围观，网友纷纷留言说：念姐居然已经出来澄清了，那么就希望媒体朋友离艺人生活远一点，多注作品就可以了。觉得媒体对李念一定挺无语的自己在微博发那些模凌两可的炒作自己还说是别人的问题?这博眼球博得真没水平。有些人就是见不得别人过得好，最大的戏精就是那些喜欢脑补的吃瓜群众，每个人都有自己的私生活，明星也一样，券哥希望大家能多关注作品。李念发出长文表示“总有朋友关心我，问我过的还好吗？一定是网上那些无聊的离婚的新闻闹的!让大家担心了。我老公嫌弃我，要跟我离婚，这么大的事，我怎么从来都没听说，也不知道那些记者都是从哪来的消息。总之很感谢朋友们的关心和问候啦!担心我的，都请放心。”字里行间可以看出，李念虽被网络流言蜚语所困扰，但状态依然积极乐观。同时更俏皮调侃“追求我的可能要努力努力再努力”。据悉，8月13日深夜，曾在《蜗居》中扮演海藻一角的李念发布微博：“如果你是骗子，请骗我一辈子”，再次引来网友对其婚变的猜疑。2010年，李念曾在访谈节目中自曝已经结婚，老公是香港著名富商某投资公司合伙人林和平，比李念大14岁。李念婚后先后于2012年和2015年产下一女一子。此前，李念在微博中表露出忧伤情绪，2016年还清空部分微博，称一个人走路很辛苦。 