性感女星张馨予因为出演冯小刚导演的电影《非诚勿扰2》，从而正式踏入演艺圈备受大家关注。张馨予在出道后也是话题不断，吸引了不少人注意。并且，由于其前男友是李晨，而李晨又因成为了范冰冰男友，使得张馨予如今和李晨、范冰冰两人也总是被人联想到一起。在李晨和范冰冰公开恋情后，张馨予在网络上发表的一些言论，总是被怀疑和范冰冰或李晨有关。当然，也有不少网友称，这是张馨予在故意炒作，借助范冰冰和李晨的影响力，达到吸引人眼球的目的。当然，张馨予否认了这一说法，却只是说自己“心直口快”，常被人误解罢了。最近，张馨予又“心直口快”了一次，据说在某综艺节目中，被主持人问到择偶条件时，张馨予却表示自己最想嫁的是王宝强。很多网友称，张馨予又是在炒作自己，并且是欺负“老实人”王宝强了。面对外界的非议，张馨予似乎并不在意，最近发文说“静，这是我一直告诉自己的一个字，这个字里包含了很多有意义”。文字下配了自己一张画画的照片，以此来说明自己不在乎外界的议论。很多网友称，张馨予画画的样子很美，也有网友说不必想任何不好的事情，多想想开心的事情，找到快乐的源泉。更有网友还替张馨予“辟谣”，张馨予说嫁给王宝强的事实际上是空穴来风，张馨予并没有说过这样的话。但也有网友说，凡事并非空穴来风，若能嫁给王宝强也不错。返回搜狐，查看更多责任编辑：编辑：凡闻 