虎扑8月21日讯洛杉矶当地时间2017年8月21日法新社报道，NBA联盟和密尔沃基雄鹿队否认了此前希腊篮协的指控，此前希腊篮协称他们蓄谋让阿德托昆博不要为他的国家参加欧锦赛。周六，24岁的雄鹿前锋阿德托昆博在Facebook上发表了一篇文章，他表示8月31日的一场比赛中他的膝盖受伤导致他无法帮助希腊比赛。希腊篮协随后对这声明提出异议，他们表示是NBA方面为了让阿德托昆博更好的参加NBA的比赛，而迫使阿德托昆博通知我们不再参加国家队。希腊篮协主席PanagiotisTsagronis告诉国营电视台ERT，他们已经对字母哥进行了MRI检查并表示见过很好。“NBA官方和雄鹿都遵循了NBA与国际篮联的协议中所包括的所有适当协议。阿德托昆博的伤势已经得到了多次检查的确认，任何认为这是有预谋的一场安排的想法都是错误的。”NBA联盟副总裁蒂姆-弗兰克在“密尔沃基日报”上的声明中说道。雄鹿总经理霍尔斯特周日发表的声明中表示，阿德托昆博在和希腊队合练的时候曾报告称膝盖疼痛的情况。在雄鹿的要求下，他结束了训练，但雄鹿队仍然非常担心并拍了教练苏基-霍布森前往中国进行了检查。在查看了霍布森给出的检查报告之后，队医威廉-拉斯奇建议，因为膝盖疼痛复发，阿德托昆博不应该继续比赛，最好的方法就是回到密尔沃基进行近一步的评估。“开始一个日常康复的结构化计划。”(编辑：姚凡)