李念和林和平在2010年结婚，现在已经7年了。这段时间网上一直疯传李念离婚的消息，这是真的吗？昨天，李念发文否认离婚传闻，喜欢她的网友这才松了一口气。有媒体曝出演员李念在朋友圈发布长文，疑似不堪最近网络疯传的“离婚传闻”，发文回应吐露心声。李念发出长文表示“总有朋友关心我，问我过的还好吗？一定是网上那些无聊的离婚的新闻闹的！让大家担心了。我老公嫌弃我，要跟我离婚，这么大的事，我怎么从来都没听说，也不知道那些记者都是从哪来的消息。总之很感谢朋友们的关心和问候啦！担心我的，都请放心。”字里行间可以看出，李念虽被网络流言蜚语所困扰，但状态依然积极乐观。同时更俏皮调侃“追求我的可能要努力努力再努力”。据悉，8月13日深夜，曾在《蜗居》中扮演海藻一角的李念发布微博：“如果你是骗子，请骗我一辈子”，再次引来网友对其婚变的猜疑。2010年，李念曾在访谈节目中自曝已经结婚，老公是香港着名富商某投资公司合伙人林和平，比李念大14岁。李念婚后先后于2012年和2015年产下一女一子。此前，李念在微博中表露出忧伤情绪，2016年还清空部分微博，称一个人走路很辛苦。2012年2月27日04:19演员李念在微博上发出消息：“一个月没出门了，感觉真奇怪!月子完第一次出门和朋友聚餐，走路时觉得晕人，好像重心不大稳。吃饭时觉得心脏在脑子里狂跳，味口也变了很多，还总惦记快点回家喂宝宝，真有些不适应现在的自己啊!宝贝，别急，麻麻马上回来咬你的小丫丫啦。”林和平升格当父亲，力破绯闻。2012年7月19日，随着李念高调公开婚姻，到如今高调复出，并得到老公林和平的力挺，让各种绯闻、流言不攻自破。 