8月18日讯今年，刘恺威和杨幂屡次被传离婚，在《寂寞空庭春欲晚》发布会上，刘恺威否认离婚的传言，但是不久后又一次的被传出离婚消息，真真假假实在令人难以辨别。6月1日，杨幂返回香港为女儿小糯米庆生，刘恺威去接机，但是二人在机场全程无交流....刘恺威和杨幂自从2014年结婚以来，屡次被媒体疯传二人离婚的消息，每次有离婚的消息传出，两人都会及时否认。近日，又有刘恺威杨幂离婚的消息传出，并且还传言杨幂疑似出轨李易峰。对于这个消息，刘恺威在宣传自己主演的电视剧《寂寞空庭春欲晚》之时予以否认，称：“谢谢大家关心，我们真的很好”。然而刘恺威否认离婚仍只能短暂的起到效果，不久后就会继续传出这样的消息。前段时间，有一组杨幂和刘恺威在机场的照片传出。可以看到，刘恺威一个人推着行李走在前面，而杨幂却在后面一直追赶，好不容易追上了，刘叔叔却是整张黑脸。真是心疼大幂幂。这么说刘恺威和杨幂的婚姻真的存在问题?其实在6年前，刘恺威曾和一个女演员关系暧昧，杨幂当时经常探班刘恺威。难道早在那个时候，就已经出现了裂痕?与刘叔叔关系暧昧的女演员，就是颖儿。颖儿出演《千山暮雪》时才22岁，还被称为“史上第一臃肿偶像剧女主”。颖儿和刘恺威合作《千山暮雪》《画皮》，一直都是演情侣，甚至在拍吻戏时，还把嘴唇给咬破了。足见两人当时有多激烈了。颖儿和杨幂之间的恩怨，不仅是夺夫之恨，还有这件事。杨幂婚后被媒体拍到小腹隆起，疑似怀孕。只是无论媒体怎么求证，杨幂就是死咬牙不开口说怀孕。不知道是故意，还是就想满足大众的好奇心理，颖儿居然在受访时，直言杨幂怀孕了!杨幂方也不示弱，立即做出反击，称就算公布真相，也轮不到你来公布。确实，人家家常轮不到外人来说。自此，刘恺威和颖儿形同陌路，再无往来。看来刘叔叔最爱的还是杨幂!近些年颖儿也曾和明道传绯闻。据说明道还向她求婚了，只是没想到他把豪车和几张卡给颖儿时却被拒绝了，称其虚情假意。明道无奈：“那我只能把身体给你了。”而后就没消息了。颖儿近些年在娱乐圈的发展还算顺利，虽然出演的电视剧收视率不算很高，但几乎每部都是女主。相比之下，杨幂就是处于事业的巅峰期，不仅自己是当红一线女星，工作室的艺人也都小有名气~如此有魅力的杨幂，难怪刘恺威会迷恋她。其实两个人在一起难免会有摩擦会有矛盾，爱不爱一个人，从眼神可以看出。刘恺威对杨幂的用心，足见其情意。前段时间，杨幂和刘恺威带小糯米出现在机场，似乎是杨幂要飞往别处拍戏，给她送行。一家三口罕见同框，场面很是温馨。也让杨幂和刘恺威不和的谣言不攻自破。 