【车主之家新闻】路透社于8月17日称，对于被传有意收购菲亚特克莱斯勒(FCA)的新闻，东风汽车集团发言人周密表示，东风目前尚无收购全部或部分FCA的计划。8月14日，美国《汽车新闻》爆出，某知名中国车企本月已不只一次出价想要收购FCA，而且另有几家中国车企表现出收购兴趣。在此则报道中，东风汽车就是潜在收购者之一。根据报道，除东风外，长城汽车、浙江吉利控股集团和广汽集团也表现出收购兴趣。外媒曾向东风汽车询问是否有兴趣整体收购FCA，或者收购FCA旗下的菲亚特或克莱斯勒品牌，亦或是FCA的某一特定品牌或技术。周密通过邮件做出回应，称“目前，我们并没有类似计划。”就在东风否认将收购FCA之前，吉利汽车已早一天表示并未计划收购FCA。8月16日，吉利行政总裁桂生悦在被问到是否有兴趣收购菲亚特时称，吉利目前尚无此计划。桂生悦仅表示海外收购是个复杂的过程，并没有给出具体解释。在否认其自身有收购计划的同时，桂生悦对于其它车企的收购可能却表示，“但是对于其它中国品牌来说，(收购)可能成为其发展的快速通道。”但是，路透社援引知情人士的消息称，FCA和吉利于去年举行了初步会谈。至于此次谈判的性质，知情人士并未做详细叙述。另有知情人士向路透社透露，中国SUV汽车制造商长城汽车和国有车企广州汽车集团考虑和FCA进行交易，但是目前尚不清楚上述车企是计划收购FCA整体还是部分品牌。但是，今年6月份，马尔乔内却表示，FCA在华合作伙伴广汽集团对收购股份并不感兴趣。8月16日，作为事件主角的FCA拒绝做出回应，让整个传闻变得更加扑朔迷离。但是，今年4月份，FCA首席执行官马尔乔内已停止寻找合并者，并表示FCA将坚持其商务计划。最近，马尔乔内更是向投资者允诺明年年初提供新的战略计划。只是，以善变著称的马尔乔内是否会再次改变想法，也未可知。另一方面，海外收购并不是一方想买一方想卖就能达成的事情，政府同样扮演着重要角色。关于中国车企收购FCA一事，另有人士表示，无论是哪家车企收购，都将在美国面临政治及监管障碍。美国总统特朗普一直对中国贸易习惯噗颇有微词，本周初更是下令对我国发起贸易调查，以确保美国的知识产权和技术得到保护。此外，美国共和党和民主党对于中国的商业贸易施加的压力越来越大，并要求美国政府坚决反对中国企业收购美国公司。据路透社报道，由于美国海外投资委员会(CFIUS)的审查，很多中国买家收购美国公司的交易都被取消或被延迟。有专家向路透社透露，目前CFIUS正在审核2017年约250-300件交易。 