鸵鸟创投媒体（微信：wechuangye）8月8日消息，据国外媒体报道，近日，Uber联合创始人和董事盖瑞特·坎普（GarrettCamp）称，前CEO特拉维斯·卡兰尼克（travisKalanick）不会重返公司担任原职，否认了近期关于卡兰尼克可能回归的的传闻。在对公司员工的一封电子邮件中，坎普表示，“寻找CEO是董事会的头等大事，对Uber的下一步发展非常关键。尽管存在传闻，但卡兰尼克不会重新担任CEO，我们致力于聘请一名新的世界级CEO领导Uber。Uber必须发展成熟起来，改进文化和做法，为所有人提供便利”。据知情人士透露，当前，Uber方面已将CEO候选人缩小至三位，其中就包括前通用电气CEO杰夫·伊梅尔特。此前，卡兰尼克曾表示，他是“如乔布斯一样的人”，并要求之前Uber的同事支持自己以重返公司。如此一来，卡兰尼克试图“卷土重来”重新担任Uber公司CEO的梦想彻底破灭。鸵鸟创投媒体相关报道：Uber新任CEO有望于9月选定，候选人数量已减少至6人Uber前CEO卡兰尼克有望回归，高级副总裁望其做出正确决定联名上书：千余名Uber员工要求前CEO卡兰尼克回归Uber创始人卡兰尼克辞职，或因投资人重重施压编辑：Doo求报道、投融资对接、商务合作请添加微信：tuoniao02声明：鸵鸟创投媒体所有发布内容均为原创或授权发布，如需转载，请务必注明文章作者以及来源：鸵鸟创投媒体（微信：wechuangye），任何不尊重原创的行为鸵鸟创投媒体都将进行责任追究！ 