【TechWeb报道】8月8日消息，据国外媒体报道，Uber董事长称Uber前CEO、联合创始人卡兰尼克不会重返公司担任CEO，否认了最近有关卡兰尼克希望回归的的传闻。Uber董事长否认传闻称卡兰尼克不会重返公司担任CEO外媒称，Uber董事长兼联合创始人GarrettCamp周一在给员工的电子邮件中称，该公司致力于招募一位新的顶级CEO来领导Uber。Camp在邮件中表示，卡兰尼克可能回来担任CEO的说法是在上周一次产品领导力会议上提出来的，他希望打消这种猜测。据知情人士透露，Uber已将外部CEO的人选缩小到三位，包括前通用电气CEO杰夫﹒伊梅尔特。伊梅尔特于1982年加入GE总部后，先后在GE塑料、家电和医疗等业务部门担任多个领导职务。2000年，伊梅尔特被任命为GE公司总裁兼首席执行官。外媒称，Uber发言人不予置评。卡兰尼克也未立即予以置评。上周末，外媒报道，卡兰尼克聘请了一家精英顾问公司来修复其个人形象，似乎是想卷土重来。另外，辞职之后，卡兰尼克还曾向多位人士表示，在辞去CEO一事上，他就是当年的乔布斯。Uber创始人卡兰尼克今年6月辞去了CEO职务。卡拉尼克的离开是因为来自Uber投资者方面的压力，此前Uber深陷各种负面消息，如卡兰尼克对Uber专车司机爆粗口、Uber女性员工指控遭到性骚扰等等。（宋星） 