近日，有传闻称大疆或将收购零度智控，但经过求证后双方均对此进行了否认。早前，大疆创新正式发出声明称目前并没有打算该收购计划，且在投资方面更倾向有深厚技术积累的企业。因此对于占据无人机市场大半壁江山的大疆来说，似乎也开始尝试其他领域。比如刚刚早深圳举办2017年RoboMaster机甲大师赛，就可以看得出大疆对于教育的关注以及承担企业社会责任的诚意。而关于此次传闻大疆创新收购零度智控的计划，或许不是空穴来风，根据媒体报道表示似乎此前双方已就此事沟通过。但目前收购计划并未确定，很大程度上在于零度智控近两年销量和市场反馈呈现上升趋势。当前，大疆将投资和合作方向聚焦在无人机知识普及、技术研发和产业链布局上；而对于备受关注的零度智控来说，目前也已经引进三星创投（SamsungVentures）的新一轮融资，期待下一步动向。三星创投主要包括半导体、IT、软件、互联网服务、商务、内容产业、生物科技、其他等类目，期待很快可以看到ZEROTECH（零度智控）。本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：大疆要收购零度智控？双方均否认传闻http://drone.zol.com.cn/650/6502733.htmlhttp://drone.zol.com.cn/650/6502733.htmldrone.zol.com.cntrue中关村在线http://drone.zol.com.cn/650/6502733.htmlreport845近日，有传闻称大疆或将收购零度智控，但经过求证后双方均对此进行了否认。早前，大疆创新正式发出声明称目前并没有打算该收购计划，且在投资方面更倾向有深厚技术积累的企业。因此对于占据无人机市场大半壁江山的大疆来说，似乎也开始尝试其他领域。比如刚刚早深圳举办...