被3日发行的《周刊文春》曝光外遇的50岁女星齐藤由贵，当天晚上紧急召开了记者会解释此事。齐藤由贵紧急召开记者会道歉齐藤由贵紧急召开记者会道歉新浪娱乐讯据日本媒体报道，被3日发行的《周刊文春》曝光外遇的50岁女星齐藤由贵，当天晚上紧急召开了记者会解释此事。根据《周刊文春》的爆料，齐藤由贵和一名50多岁的有妇之夫医生手牵手，到一所住宅幽会。齐藤由贵否认了杂志有关她外遇的报道并解释称：“他是我家的家庭医生。”并透露和这名医生不仅会谈减肥以及健康方面的话题，还会说些孩子的话题。至于手牵手的照片，齐藤由贵解释彼此都是电影爱好者，是一起去看完电影回家被拍到了：“虽说很累可也感动到哭了……走下台阶的时候脚崴到了，他是扶着我。真的只是那样抓住而已，实际上想不起来了……但我想应该只是一瞬间而已。”她随即反省说，“被温柔以待心情变得很好，不过这种事情还是不该发生才对。”记者会上记者们问得最多的就是这次的外遇会不会影响齐藤由贵和老公的婚姻关系，她表示回到家之后不得不跟老公进行了说明：“当然被骂的……很害怕就没有提，丈夫也没有特别问。看了那篇报道，明明只是握了一瞬间的手也被这么想，如果丈夫也这么认为（外遇），那也是没有办法的事情吧。”（布布）(责编：maiko)声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。 