关于中国最大的团购和餐饮点评平台——美团点评融资的传闻再起。今日早晨，凤凰科技援引媒体消息称，美团点评计划融资30亿至50亿美元，此轮融资对美团点评的估值很可能介于250亿美元至300亿美元之间。但午后，美团点评方面向第一财经回应称：没有此事。实际上，早在今年5月就有传言称美团点评将开始新一轮融资计划，还提到大股东腾讯拒绝领投，因为之前美团收购钱袋宝，开展第三方支付业务得罪了腾讯。然而，这一传言遭到美团点评和腾讯方面否认。美团点评高级副总裁陈少晖表示该说法完全是子虚乌有的事情，腾讯投资管理合伙人林海峰也向媒体指出,“弃投之说纯属谣言,腾讯看好本地生活服务的未来前景和美团点评的持续布局,腾讯与美团点评的战略合作也正在不断深入。”原因或在于美团确实有融资需求。虽然从业绩来看，美团并不缺钱：美团点评5月公布的业绩称，公司整体业务已经实现盈亏平衡，收入同比达三位数增长，现金储备超30亿美元。但美团新的布局仍然需要大量资金支撑，虎嗅网提到，美团新开辟了太多需要烧钱的战场，美团已进入线下的酒旅、支付、打车、短租等业务中，同时开始涉足线下零售业务，推出掌鱼生鲜。今年4月，美团网创始人兼CEO王兴曾表示，互联网的下半场要“上天、入地、全球化”：所谓“上天”，就是高科技，要关注底层科技，比如AI、大数据、云计算等。所谓“入地”，就是接地气，王兴指出，“现在仅仅做表层连接的事情已经不够了，如果仅仅停留在C端，有微信就够了。创业要入地，要真正要做连接、改造并且提高效率，真正创造价值。”对于全球化，王兴认为全球化是很大的机会，他将目光锁定第三世界国家、发展中国家，认为这些国家与中国发展情况类似，或者落后一点。这样有利于美团点评将国内的成功经验复制过去。要完成这些宏大的布局，美团自然需要融到更多资金作保障。此外，在美团的背后，阿里和腾讯两大巨头正在对外卖及其相关服务市场展开激烈争夺。截至目前，阿里和腾讯已经在O2O领域投资了数十亿美元，有分析称，腾讯“麾下”的美团点评融到足够资金有助于增强其实力，抗衡阿里支持的口碑网和饿了么。尤其是近期，有传言称饿了么将收购百度外卖，然后阿里又将收购饿了么。若果真如此，外卖市场会出现“三进二”局面，腾讯、美团点评一方面临的压力进一步增大，这或许也是外界猜测美团点评会融资的原因。美团曾是阿里的盟友，也获得过阿里的投资。但它在2015年与腾讯支持的大众点评合并激怒了阿里，随后阿里出售了大部分美团股份，两家公司现已成为竞争对手。2015年10月，华尔街日报曾提到，腾讯对美团-大众点评投资10亿美元。如今，腾讯已是美团点评第一大股东。 