近日有媒体报道称，乐视控股将出售酷派集团股权，由深圳某地产公司接盘。同时，未来酷派业务将分为国内和国外，其中国外业务维持不变，国内将转型当地产业务。对此，中国商报记者向酷派集团方面求证，证券事务相关人士表示：“这只是报道，目前没有从董事会方面得到相关消息，若有动作公司会第一时间对外公告。”酷派曾经是中国智能手机产业和市场发展的代表之一，近年来由于渠道变迁、手机升级等因素发展受阻。去年，由贾跃亭最终控制的乐视控股持有酷派28.87%股份,为第一大股东。酷派本以为双方的这次结合将带来新的商机，结果却是品牌出售、高管洗牌、业绩亏损。同时，此轮乐视风波，使得本就风雨飘摇的酷派发展进一步受阻。资料显示，2015年，乐视出资21.8亿元收购酷派18%的股份，成为酷派的第二大股东。2016年6月17日，乐视再以约9亿元人民币增持酷派股份至28.90%，成为酷派第一大股东。当时，酷派集团表示，与乐视合作将带来庞大商机。通过与乐视的业务整合，酷派将演变成为一家同时经营软件和硬件的互联网硬件生态公司，并将其毛利率和收入提升至一个全新的高度。2016年8月，酷派表示，酷派智能手机已预装乐视生态应用，且通常会免费向用户提供数月的乐视网会员服务；凭借强劲的智能手机研发实力及成熟的供应链，酷派能为乐视的产品提供有力的支援。同时，未来双方将共享优质供应链、营销、销售渠道等资源。只是酷派接下来的“乐视”之路走得并不顺，品牌出售、高管洗牌、业绩亏损。2016年12月，酷派宣布向深圳超多维科技有限公司出售酷派移动80%股权，交易金额为2.72亿元，深圳超多维科技有限公司成为ivvi品牌的最大股东。伴随此次交易的完成，原酷派高层几乎悉数离开。2016年年报多次延迟发布，最终公布的数据显示，2016年酷派营收约79.94亿港元，同比减少45.5%；亏损42.1亿港元，而2015年盈利23.25亿港元。雪上加霜的是，2016年11月，乐视开始陷入欠债风波，风暴的缘起和中心正是乐视手机。虽然酷派方面表示，乐视危机对公司财务、现金流方面没有太大影响，但是不可否认，酷派也受到了乐视的波及。在接受中国商报记者采访时，对于乐视风波对酷派的影响，上述相关人士表示，酷派是上市公司，虽然由乐视控股控股，却相对独立，财务没有受太大影响。业务方面，此前酷派与乐视存在关联交易，乐视手机型号比较单一，芯片采购量大价低，酷派从乐视手中采购相对低价的芯片；酷派手机在乐视商城上销售。但是“这些关联交易2017年没有续签”。据了解，2016年末，酷派在持续关联交易公告中透露，与乐视网、乐视控股达成会员服务采购框架合同、会员推广框架协议、EUI推广框架协议、广告推广框架协议、预装协议等，同意进行乐视会员推广，推广乐视控股及关联公司的企业形象、产品及服务，为乐视网进行预装及OTA推送等。这几项协议均将于2016年12月31日到期。但是，与乐视控股、乐视手机关系密切的酷派受到波及已成事实：大规模裁员，将此前在中国区校招的300名左右应届生解约；有消息称公司估值遭估值基金公司下调85%；平安银行要求承担债务连带清偿责任，立即偿还8000万元人民币。同时，从乐视方面透露的信息来看，乐视尤其是乐视控股计划剥离资产。虽然此次酷派方面对收购传闻予以了否认，但是外界猜测酷派正是“弃子”之一。酷派方面的公告显示，截至3月31日经营亏损约为港币4.60亿元，预计上半年预计2017年上半年营业收入下滑将超过约50%，经营亏损会扩大到港币6亿元至港币8亿元之间，与去年同期经营亏损港币1.628亿元相比，将出现较大经营业绩下滑。对于业绩下滑的原因，酷派方面表示是由于市场竞争激烈，新品尚未上市，导致销售收入规模下滑，同时持续投入研发及市场销售推广活动，导致费用支出未有改善。（记者薄冬梅） 