阿杜7月31日有网友在微博曝出歌手阿杜疑似患有重度抑郁症的消息，并曝光了疑似诊断书。8月1日，阿杜所属经纪公司对此消息进行了澄清，称这条传言为“恶意造谣、无中生有”，称该诊断书确系造假。日前阿杜被曝在新加坡就医，并被诊断出患有重度抑郁症，据诊断书表明，阿杜偶有自杀倾向，急需药物治疗。诊断书上还留有疑似阿杜的亲笔签名。阿杜经济公司种子音乐对此表达了否认，并在声明中特别强调，“阿杜目前一切正常，正在紧张筹备新专辑”。据了解，阿杜去年宣布结婚成立家庭，现已育有一子，一家人幸福美满。附官方声明：近日，网络言论中关于阿杜先生（杜成义）“患重度抑郁症”、“偶有自杀倾向”等内容均系无中生有，恶意造谣，严重违背事实。上述内容发布后，被诸多不明真相的网友和媒体大肆转载、报道，目前已对阿杜先生及家人造成极为严重的不良影响。种子音乐对该造谣行为予以强烈谴责，并将此事第一时间委托律师进行处理，现郑重发表声明如下：1、阿杜目前状况一切正常，正在紧张筹备全新专辑。2、网上流传的病历书毫无可信度，破绽百出，敬告发布、转载不实信息的相关网络用户及媒体，删除与阿杜先生有关的一切不实信息。3、敬请各大网络平台积极履行作为网络服务者的监督管理义务，停止传播及时屏蔽相关侵权内容，避免侵权后果及影响进一步扩大。4、目前，本公司已委请法律机构对相关内容依法调查取证，绝不容忍任何造谣传谣行为，待查清后定会给媒体和公众一个交代，希望大家避免以讹传讹，停止在网络上评论、转载不实信息。同时，非常感谢大家一直以来对阿杜先生的喜爱和关注。阿杜先生近年成立幸福家庭并逐渐回归歌坛，一切安好，我们也在尽最大努力关爱和保护自己的艺人。由于此次的不实曝光，对歌迷造成了担忧，对此我们深感抱歉，现已采取相应措施查明事实，希望大家不要过分担忧。再次感谢！ 