中金网08月01日讯，英国财政大臣哈蒙德表示，尽管他本人英国首相特雷莎·梅内阁就脱欧过渡时期的观点产生分歧，英国将在2019年3月按时脱欧，脱欧过渡时期是为了帮助英国政府和企业适应脱欧后面临的情况。哈蒙德现在身在巴西，为推动贸易和经济关系进行海外访问。他称，主要议员之间的辩论是关于如何调整英国与欧盟的新关系，而不是延长英国留在欧盟的时间。哈蒙德与巴西财政部长梅雷莱斯进行了会面。周一，他在巴西利亚向记者表示，不会推迟脱欧的时间，就像欧盟谈判代表巴尼耶表示的那样，时间正在一点一点过去，英国距离正式的脱欧时间越来越近。哈蒙德还表示，接下来将展开讨论，从讨论英国如何脱离欧盟成员国的身份，转向如何建立未来与欧盟的新关系。脱欧谈判将涉及这方面的讨论。英国财政部长哈蒙德和内政大臣路德共同发布了英国脱欧后过渡时期的展望，允许未来三年欧盟公民继续向英国自由流动。与此同时，英国贸易大臣福克斯(liamFox)告诉星期日泰晤士报，英国将遵守去年脱欧公投的决定。哈蒙德此前曾建议，需要3年或4年的时间进行脱欧，但其他内阁成员也正在努力，想尽量缩短脱欧需要的时间。哈蒙德表示，脱欧后如何安排英国与欧盟关系将成为谈判的主题。英国首相特雷莎·梅没有参与到几位主要部长最近的脱欧争论中。周一，她牺牲了假期的时间，参加了纪念帕斯尚尔战役的仪式。帕斯尚尔战役是第一次世界大战最血腥的战役之一。特雷莎·梅政府在法庭上模拟了欧盟和挪威之间的关系，试图研究出一种方法，以保障欧盟公民在英国的权利。据一位知情人士透露，特雷莎·梅的团队希望结束欧盟法院的管辖权，可能愿意接受类似欧洲自由贸易协会法庭等机构做出的决定。关注手机中金网（http://m.cngold.com.cn），掌握最新财经要闻。 