英国财政大臣哈蒙德(Philip Hammond)表示，尽管他本人英国首相特雷莎·梅(Theresa May)内阁就脱欧过渡时期的观点产生分歧，英国将在2019年3月按时脱欧。脱欧过渡时期是为了帮助英国政府和企业适应脱欧后面临的情况。哈蒙德现在身在巴西，为推动贸易和经济关系进行海外访问。他称，主要议员之间的辩论是关于如何调整英国与欧盟的新关系，而不是延长英国留在欧盟的时间。哈蒙德与巴西财政部长梅雷莱斯(Henrique Meirelles)进行了会面。7月31日，他在巴西利亚向记者表示，不会推迟脱欧的时间。就像欧盟谈判代表巴尼耶(Michel Barnier)表示的那样，时间正在一点一点过去，英国距离正式的脱欧时间越来越近。”哈蒙德还称：“接下来将展开讨论，从讨论英国如何脱离欧盟成员国的身份，转向如何建立未来与欧盟的新关系。脱欧谈判将涉及这方面的讨论。”英国财政部长哈蒙德和内政大臣路德(Amber Rudd)共同发布了英国脱欧后过渡时期的展望，允许未来三年欧盟公民继续向英国自由流动。与此同时，英国贸易大臣福克斯(liam Fox)告诉《星期日泰晤士报》，英国将遵守去年脱欧公投的决定。哈蒙德此前曾建议，需要3年或4年的时间进行脱欧，但其他内阁成员也正在努力，想尽量缩短脱欧需要的时间。哈蒙德称:“脱欧后如何安排英国与欧盟关系将成为谈判的主题。”英国首相特雷莎·梅没有参与到几位主要部长最近的脱欧争论中。7月31日，她牺牲了假期的时间，参加了纪念帕斯尚尔战役的仪式。帕斯尚尔战役是第一次世界大战最血腥的战役之一。特雷莎·梅政府在法庭上模拟了欧盟和挪威之间的关系，试图研究出一种方法，以保障欧盟公民在英国的权利。据一位知情人士透露，特雷莎·梅的团队希望结束欧盟法院的管辖权，可能愿意接受类似欧洲自由贸易协会法庭等机构做出的决定。 