1楼市●卖房不规矩可被刑拘即日起拉网检查所有在售楼盘我市对房地产市场违法违规行为继续保持高压态势。5日，武汉市房管局公布今年以来市场整治相关情况，目前江城房地产市场违法违规行为主要集中在拒绝公积金贷款、设置房屋销售条件、收取“价外价”等10类，其中，146家开发商及167家房产中介受到信用扣分等处罚，22名犯罪嫌疑人被刑事拘留。市房管局表示，即日起我市对所有在售楼盘进行拉网式检查，掀起新一轮房地产市场整治。对146家开发商和167家中介进行信用扣分刑拘22人5日，市房管局召开全市房地产市场整治工作大会，据介绍，截至11月底，全市共检查在建在售开发项目1057个，经纪机构门店2260家，对37家开发企业和504家经纪机构下达了整改通知书，对146家开发企业和167家经纪机构进行了信用扣分，对7家开发企业和10家经纪机构实施了行政处罚。长江日报记者从会议现场了解到，今年以来，房管部门还联合公安等执法部门依法审查涉案人员45名，刑事拘留了其中22名犯罪嫌疑人，对房地产市场中的违规违法行为起到了有效震慑。市房管局相关负责人表示，对此次公布的违法违规案例，该局已对违规企业分别给予责令整改、信用扣分、行政处罚，记入开发企业信用档案，同时，采取暂停网签、暂停资质升级、会同相关部门联合惩戒等方式从重处罚。拒绝公积金贷款 收取“价外价”市房管局通报10类房地产市场违法违规案例5日，市房管局还公布了房地产市场10类违法违规案例。主要包括不接受公积金贷款、要求购房人全款购房；设置“软装包”“家电包”等其他条件销售房屋；违规收取“价外价”；不按规定销售全装修房屋；虚假团购、虚设折扣；不明码标示价格；捆绑车位销售商品房；擅自销售已抵押、被查封房屋；捂盘惜售；提前认筹，无证销售等。长江日报记者梳理发现，我市房地产市场违法违规行为主要集中在拒绝公积金贷款、设置房屋销售条件、违规收取“价外价”、捂盘惜售等。如交投海陆景汉阳公司（上海府邸）、诚功公司（理公馆）等拒绝或变相拒绝使用公积金贷款。庙山投资公司开发的庙山大花山社区建设项目、武汉欣隆房地产开发有限公司开发的欣隆湖滨半岛二期项目在取得预售许可证后，未按规定在10日内一次性公开全部准售房源，存在捂盘惜售的违规行为。据了解，武汉三和新宇置业有限公司开发的三和剑桥城项目，开发企业公司预留部分房源，串通智房房产等中介机构进行炒卖；武汉思儒房地产经纪公司、武汉美邻地产房地产咨询有限公司、武汉市善居先锋房地产信息服务有限公司等中介机构私自代理销售有关项目房源，违规收取客户额外费用也被严厉处罚。记者注意到，本次被点名通报的20多家房地产企业中，不乏一些全国知名的品牌房企。如，中海地产在江夏梁山头开发的“中海光谷锦城”项目，不接受公积金贷款（见11月17日本报26版报道），东原地产在武昌白沙洲开发的“东原启城”项目要求购房人全款购房，被房管局行政处罚或信用扣分。明文规定在房价、装修价格之外，不得强制消费者购买任何额外项目。会上，市房管局宣布，即日起，针对目前房地产市场上花样翻新的各类违规、侵害购房者权益的行为，掀起新一轮的市场整治行动，对江城所有在售楼盘展开拉网式检查，建立长效监管机制。市房管局强调，此次整治行动特别明文规定了开发商在房价、装修价格之外，在商品房买卖合同网上签约完成前，不得强制要求消费者购买“软包升级包”“家电包”“智能升级系统”等任何额外项目、签订任何附加合同（协议），并收取相关款项。如违反上述规定，将责令开发企业立即整改，退还全部额外收取款项，将违规行为记入房地产开发企业信用档案。整改完成前暂停办理开发企业网上签约和预售资金拨付手续。下一步，武汉市将会同国土、工商、公安、财税、金融等相关部门联合执法，加大惩处力度。据了解，今年新进入武汉的开发商有92家，全国50强的开发商已有40家入汉。市房管局负责人强调，要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，坚持调控目标不动摇、力度不放松，不能有任何“喘口气、歇歇脚”的念头，继续保持政策的持续性和严肃性，促进房地产市场平稳健康发展。（长江日报 记者廖桥）2资讯●10台盾构机地下同时掘进地铁蔡甸线又一隧道贯通武汉地铁哪条线地下盾构机最多？5日，武汉地铁集团有关负责人表示，蔡甸线以地下10台盾构机同时掘进的状态占据了地下盾构施工的榜首，可以说蔡甸线已进入建设最高峰。上述人士介绍，日前蔡甸线新福路站至桥隧分界右线（新桥区间）贯通，距离该线首个隧道贯通仅相隔一个半月的时间，至此，全线隧道贯通总数量已达4个。此次贯通的新福路站—桥隧分界右线，是地下站向高架站过渡的区间，因此新桥区间是蔡甸线埋深最浅的盾构区间隧道，覆土最浅处仅5.5米,该隧道全长757米，主要穿越老黏土地层，施工难度较大。蔡甸线全线设站9座，其中7个地下站，2个高架站。新福路站等5个地下站主体结构已完工，其余2个地下站主体结构施工中，2个高架站在进行车站上部结构施工。全线共20个区间，16个地下区间，4个高架区间，目前开工15个。蔡甸线从柏林站始发经过西环路站、新福路站、蔡甸广场站、凤凰山站、新农站、知音站、集贤站后抵达新天站，全长16公里，设站9座。新天站通过设高架桥，与已建成的地铁4号线黄金口站对接，实现贯通运营。地铁蔡甸线建成后，将推进与中心城区的无缝对接，加快中法生态示范城建设，提升蔡甸区整体发展，同时进一步完善武汉市轨道交通线网。（长江日报 记者张晟 通讯员刘丹丹）●百公里东湖绿道观光车无缝换乘东湖绿道二期开放在即，一周来，《东湖绿道游览观光车运营方案》征求民意活动收到百余条意见和建议。吸纳社会各方建议，5日，武汉旅发投集团东湖绿道公司确定了东湖绿道观光车运营线路及票价执行方案。“金点子”获奖网友可免费乘坐观光车11月29日，通过长江日报、长江日报官微、长江旅行官微、东湖绿道官微，武汉旅发投集团东湖绿道公司面向社会公布《东湖绿道游览观光车运营方案》征求意见和建议。市民网友反响热烈，不同渠道收到各类意见和建议100多条，东湖绿道公司将从留言中挑选100位网友，提供一次免费乘坐绿道游览观光车的机会。绿道开放之前，长江日报官微将择日公布获奖名单。12月28日当天，获奖市民可到湖光序曲咨询点领票。三大环、两小环、两支线串联各大景点据了解，绿道观光车运营线路总体规划可概括为：三大环、两小环、两支线，即大循环线3条、小循环线2条、支线2条，串联起听涛、磨山、落雁、马鞍山森林公园四大景区。三大环：即汤菱湖环线、团湖环线、后湖环线3条闭环观光车运营线路。两小环：即磨山循环线、森林公园循环线2条观光车运营线路。两支线：即绿道门户与绿道腹地景观区之间的2条支线，分别为：听涛景区—海洋世界—九女墩—华侨城湿地公园支线；一棵树—枫多红岭—全景广场—磨山挹翠支线。通过分段运营、环线相连，车辆双向对开，形成大循环、小循环、环环相扣、无缝换乘的运营线路格局，实现东湖绿道串联东湖各大景区（点）。每一条环线与支线的车身颜色均不同，方便游客辨认换乘。票价增加优惠措施 将逐步推行月卡年卡针对东湖绿道，市民网友提出了不少好点子、好建议，如细化明晰导览图、增设自动售卖机等等，武汉旅发投集团东湖绿道公司表示都会一一采纳，逐步完善。根据市民提出的建议，东湖绿道游览观光车票价执行方式为：1、保留40元通票，游客单人购买一张通票，当天凭票可以不限线路、不限次数自由换乘到其他运营线路的观光车。2、实行优惠政策：身高90厘米（含90厘米）以下儿童免票（不占座），身高0.9—1.2米（含1.2米）的儿童、65周岁以上老人（含65周岁）、现役军人、残疾人持有效证件半价。3、根据实际运营情况，将逐步推行月卡年卡体系。武汉旅发投集团绿道公司继续欢迎社会监督。如对东湖绿道的旅游服务有意见和建议，欢迎拨打咨询电话4006782259，投诉电话86701000。（长江日报 记者傅雪婴 通讯员钟珊）●教育部否认“义务教育升级为12年”传闻针对近日网传“九年义务教育升级为十二年制，中考将取消”的消息，教育部基础教育司负责人5日予以否认。“当前，还不具备把高中阶段教育纳入义务教育的条件，高中阶段教育的主要任务是加快普及步伐，满足初中毕业生接受高中教育的需要。”该负责人表示，现阶段不可能将九年义务教育升级为十二年制。“今年教育部等四部门印发了《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》，提出到2020年全国普及高中阶段教育。但普及、义务和免费是三个不同的概念，普及高中阶段教育重在解决有学上的问题，不是将高中阶段教育纳入义务教育或者实施免费教育。”他表示，义务教育具有普及、均衡、强制和免费等属性。到2016年我国九年义务教育巩固水平已达93.4%，推进义务教育均衡发展取得显著成绩，但义务教育发展不平衡、不充分的问题仍然突出，未来一段时间进一步提高义务教育巩固水平和均衡发展水平的任务仍然繁重。“在普及的过程中，要妥善解决好家庭经济困难学生上学问题，目前我们已经建立了资助体系，下一步要重点做好普通高中建档立卡家庭经济困难学生的免费工作。”该负责人说。针对“中考将取消”的消息，该负责人明确表示不属实。“根据党中央、国务院关于深化考试招生制度改革的总体部署，教育部于2016年颁布了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》。我们一直强调，本次改革推行初中学业水平考试，并不是取消中考，而是将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。”该负责人强调，改革是对原有中考制度的改进和完善，旨在建立新的高中阶段学校考试招生录取模式，更好发挥考试招生制度在推进素质教育中的正确导向作用，促进教育公平。他表示，目前教育部正在积极指导各地按照文件要求，结合实际细化制定本地中考改革实施意见。据新华社（武汉晚报）●明年高考3+3模式实施后，老师将由“买方市场”转为“卖方市场”昨天，“湖北推进教育改革举措成效”新闻发布会召开。武汉晚报记者在会议上了解到：2018年，我省将实行3+3模式“新高考”，在这一“指挥棒”的引导下，我省的教育组织管理、教师教育教学和学生学习状态都将发生新的变化。湖北新高考改革将带来五个方面的变化：“走班制教学”将成为新常态；学科间均衡发展将成为新挑战；分层教学将成为教学新方向；学生综合素质全面发展将成为评价新趋势；学生职业规划将成为教育关注的新热点。新高考的3+3模式，意味着除了统一高考的语、数、外，还将有高中学业水平考试的三门课为学生自选。选课方式的多样化，会打破固有的授课模式，老师由“买方市场”转为“卖方市场”、接受学生“挑选”，“走班制教学”将成为新的常态教学方式。理、化、生、史、地、政六个科目，在新高考实施后，有的学生会将其当成学业水平考试科目，有的却将其作为高考的选考科目，这就要求学校根据学生的不同需求，进行分层教学。学生的综合素质评价今后将作为高校招生的重要参考，这种变化将会积极推动学校多元化教学、满足学生的个性化发展需要。此外，新高考如何自主选科，将直接关系着学生将来读什么专业、从事什么工作，如何让高中生尽早根据自己的兴趣、特点选定职业方向，也将成为新的关注热点。2018年，高一新生开始实施新高考招生改革方案；2021年，高考录招全面实行“两依据一参考”政策。高考录招的“两依据一参考”政策就是依据统一高考成绩和高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合评价，基本形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。同时，我省还将出台推进“中考改革”的实施意见，推行初中学业水平考试，完善学生综合素质评价，改革招生录取办法。通过考试招生制度改革，引领基础教育教学改革，推进实施素质教育，促进科学合理选才。（武汉晚报 记者郭丽霞 通讯员廖天）●-0.6℃！武汉遇下半年首个冰点气温昨天，武汉遭遇今年下半年首个冰点气温，最低气温跌至-0.6℃左右。而今年武汉的冬天是近17年来到得最早的，“冬来早”会否冬天很冷？白天气温回升仍很迅猛如果您昨天早上在六七点钟的时候出门上班，一定会感受到刺骨的寒意，武汉市气象台监测数据显示，昨天清晨我市最低气温只有-0.6℃，这是武汉今年下半年来，气温首次跌到0℃以下。由于清晨时分空气湿度较高，人体的湿冷感更明显，体感温度最低跌至-4℃以下。气象科普专家说，武汉在12月出现冰点气温，属于正常。这两天有冷空气过来，但武汉没有下雨，晴天夜晚气温流失会更加快，导致最低气温走低。今晨我市最低气温仍在冰点附近。但是，因为不下雨有阳光，白天气温回升很迅猛，昨天我市最高气温仍在11℃以上，午后人体感觉并不是很冷。今年可能还是暖冬今年11月18日，武汉就已经投入冬天的怀抱了。武汉常年平均入冬时间是11月25日左右，但进入21世纪后，武汉的冬天常常迟到，有些年份推迟到12月才入冬。而今年武汉的冬天，却比常年早到约一个星期，上一个“冬来早”的年份要追溯到2000年，当年武汉11月8日入了冬。但气象科普专家说了，入冬早晚和冷冬暖冬没有直接必然的联系。当然，现在谈论暖冬冷冬，其实只是趋势预报。要提醒大家的是，预测冬天偏暖，是说从总体来看，冬季的平均气温可能相比常年平均值偏高，但就算是暖冬，也不可能每天都暖和，也可能会在某几天里突然很冷，遭遇寒潮。大雪节气暂不见雪明天，大家将迎来属于冬天的第三个节气——“大雪”，它的到来，标志着仲冬时节的开始。俗话说：“小雪封山，大雪封河。”大雪的意思是天气更冷，降雪的可能性比小雪节气时更大了，并不是说降雪量一定会很大。虽然武汉常年平均初雪时间确实是在12月，但眼下我市暂时还与雪无缘，本周有望一晴到底。目前看来，未来三五天，我市白天最高气温基本在12℃-14℃，午后大家如果在阳光下，应该不会觉得很冷，但最低气温基本比较低迷，日温差最高可能超过10℃，大家如果早出晚归，一定要多穿一点。（武汉晚报 记者符樱 通讯员陈声超 辛昭）End延伸阅读：楼面价大PK 青山竟然输给了东西湖！土拍成交快报：保利斩获汉阳新五里地块万科再次落子白沙洲12.4土拍：网拍5宗地已熔断四新、青山、白沙洲地王齐面世重磅！新一轮楼市整治行动即将开始捆绑“智能家居”被禁单价低于2W的主城区有4个 哪里最好买？如果你还想知道更多楼市消息请添加豆姐微信备注想加入的片区豆姐拉你进入楼市讨论群 