（原标题：圆通否认“天价罚单”传闻快递加盟制弊端日益凸显）近日，有媒体报道称，圆通“湖南长沙开福区网点因收到天价罚单，导致员工工资无法按时发放，从而无人派件”。就此事件，记者连线圆通速递上海总部，该公司品牌传播部相关负责人回应称：“关于‘湖南长沙开福区网点天价罚单’事宜，经公司自查，长沙开福区网点因场地搬迁及管理等问题，未到公司中转中心拉取进港件，公司在多次与其负责人沟通无果后，已果断采取应急措施，迅速组织力量派送滞留快件，‘天价罚单’并不存在。”此外，与此事仅有一周之隔的“北京通州有网点因搬迁导致快件积压”事件，圆通回应称，经公司自查，北京通州张家湾地区一网点因场地搬迁等原因，导致部分快件派送延误，公司已第一时间获悉该情况，并积极介入，加班加点分拣派件，7月14日已完成相关快件的派送。公司表示，为保持公司加盟网络的最优配置和服务质量，根据加盟制度综合考虑加盟公司经营管理情况及业务区域发展状况等，公司对加盟网络进行实时动态调整。据悉，圆通网点不是第一次曝出问题存在。从去年底到今年2月份，因欠薪、加盟商盈利空间被挤压等原因，北京、河北、安徽、陕西多地圆通速递网点被曝快递积压，虽然从官方的回应来看，事件已经得到解决，但是由此折射出的加盟制弊端，却不得不让人深思。与直营模式相比，加盟模式虽然发展速度更快，企业投入的资金更少，但其弊端也开始逐渐显现。在业务量没有大幅增加、竞争越来越激烈、人工费用却在不断增长的背景下，不论是加盟商还是基层网点经营者都面临着非常大的资金压力。但是一个不容忽视的现实问题是，90%以上的加盟商和基层网点经营者却不具备融资能力。在这样的背景下，一些快递加盟商和基层网点经营者就开始变得不堪重负，拖欠工人工资、经营者跑路、快件积压等现象就自然会频频发生。“只有让双方成为利益的共同体，大家才能心往一处想，劲往一处使，实现利益的共赢。”快递行业专家赵小敏说，当快递公司与加盟商、基层网点的利益更加紧密之后，近期出现的一系列问题的频率才可能会有所降低。(原标题：圆通否认“天价罚单”传闻快递加盟制弊端日益凸显) 