据台湾媒体报道，去年终于结束41年剩女生涯的舒淇，却被爆出和新婚不到1年的老公冯德伦失和分居，但她对此传言似乎不为所动，不知是否因为已是人妻，日前她大素颜戴着超大框眼镜宛如飞天小女警，现身台北街头，还在马路上大肆抠鼻，完全抛开女神形象。7月18日晚间7点多，产后复出的林心如在台北市东区拍摄新戏《我的男孩》，和她交情深厚的舒淇特地前往探班，脸上完全没带妆的舒淇，随意将浏海往上绑，打扮超随兴，穿着1件领子全松的白色T恤、超宽牛仔裤，不仔细看，很难认得出来她可是性感女神舒淇。和舒淇同样在去年结婚的林心如，今年1月生下女儿之后，上个月正式开工，和周迅老公高圣远合作新戏，剧组排场颇大，本刊直击穿全身黑的林心如，坐在餐厅内与身穿白衬衫的高圣远对戏。巧合的是，高圣远和舒淇都传出婚变，似乎只有林心如沉浸在新婚喜悦中。难得回台湾的舒淇，趁好友拍戏空档前往探班，约待了1个小时，便与另一名女性友人一同离开，两人沿路边走边聊，舒淇一手拿手机一手插口袋相当率性，停在路口等过马路时，突然见她伸出左手像猴子般抠鼻、抿嘴，左手抠不够，伸出右手继续抠抠抠，自在随兴，没有老公陪在身边的舒淇，最后独自一人返回家中。媒体狠唱衰其实仍热恋舒淇去年9月和相识20年的冯德伦闪婚，结婚消息一出羡煞不少人，粉丝们也都给予祝福，觉得2人超级速配，婚后年过40岁的舒淇努力调养身体想要怀孕，也和一举得女的好友林心如讨教怀孕祕方，没想到月初却被香港媒体爆料夫妻俩已在6月底分居，而且准备离婚。报道指出，2人因为生活出现磨擦，加上聚少离多，冯德伦还爱发脾气，道致舒淇忍受不下去而要离婚，不过舒淇经纪人出面否认，怒斥媒体“很黑心”，舒淇也回应：“这种只会制造是非的报纸，懒得回应。”而本刊则接获消息，指舒淇与冯德伦根本还在新婚夫妻热恋期，只要没工作，冯德伦就会和舒淇一起出席姐妹淘聚会或腻在一起，在友人眼中，二人感情甚至比婚前更好。日前舒淇来台出席台北电影节活动，受访时被问到怀孕了没，她难得开金口回应说：“没啦，烦耶！”返回搜狐，查看更多 