圆通速递对“天价罚单”事件进行了回应，称并不存在该情况。日前，有媒体报道称，圆通“湖南长沙开福区网点因收到天价罚单，导致员工工资无法按时发放，从而无人派件”。对此，圆通回应称，经公司自查，长沙开福区网点因场地搬迁及管理等问题，未到公司中转中心拉取进港件，公司在多次与其负责人沟通无果后，已果断采取应急措施，迅速组织力量派送滞留快件，“天价罚单”并不存在。关于“北京通州有网点因搬迁导致快件积压”事宜。圆通回应称，经公司自查，北京通州张家湾地区一网点因场地搬迁等原因，导致部分快件派送延误，公司已第一时间获悉该等情况，并积极介入，加班加点分拣派件，7月14日已完成相关快件的派送。公司表示，为保持公司加盟网络的最优配置和服务质量，根据加盟制度综合考虑加盟公司经营管理情况及业务区域发展状况等，公司对公司加盟网络进行实时动态调整。值得一提的是，这圆通网点不是第一次曝出问题存在。从去年底到今年2月份，因欠薪、加盟商盈利空间被挤压等原因，北京、河北、安徽、陕西多地圆通速递网点被曝快递积压，甚至在北京还传出“圆通速递要倒闭”的说法。2月中旬，北京市邮政局介入，约谈了京圆通速递公司总部负责人，要求快速处理积压快递。根据圆通速递2016年年报数据显示，截至2016年年底，圆通速递加盟商达到2593家，终端门店37713个。 