第四届中国篮球文化论坛在苏州召开，姚明作了演讲。中国篮协主席姚明21日接受记者采访时表示，自己现在正专心在篮协的工作上，无暇考虑竞购老东家休斯敦火箭队一事。火箭队官方17日宣布，老板莱斯利·亚历山大决定公开出售球队。在众多的潜在收购者中，姚明的名字也被部分美国媒体提起。这个消息在国内一石激起千层浪，姚明是否真有这方面的意向呢？“你看我还有空考虑这事儿吗？”姚明笑着说，“目前我要做的是全身心投入到中国篮协的工作上面，其他的都无暇顾及了。”姚明将自己全部9年的NBA生涯都献给了火箭队，他的球衣如今也已经在火箭队退役。对于老东家亚历山大出售火箭队的决定，姚明表示：“亚历山大以超凡的睿智和远见，带领他的团队把火箭带到了一个新的高度，在竞技、市场、文化等方面都取得了很大的成就。他是一位令人尊敬的长者，祝福他今后能更好地享受生活，有空到中国来看看(笑)。请周琦陪他来。”围观为什么火箭出售会跟姚明扯上关系？自从做了中国篮协主席，姚明每天都很忙———3天前，他在深圳和国际篮联名誉主席程万琦博士一起观看了斯坦科维奇杯中国队对克罗地亚队的首场比赛；第二天，他又奔赴东莞参加CBA公司第一届第二次股东大会及第三次董事会、监事会会议，并在会上当选为CBA公司董事长；昨天他又出现在苏州，参加一个篮球文化论坛，发表了题为《中国篮球：因为更新，所以更远》的报告……也就是在这样的百忙之中，姚主席还回应了一个传闻———那个有关他有兴趣竞购NBA老东家火箭队的传闻。“你看我还有空考虑这事吗？”姚明这样笑着回答。其实自从火箭队老板亚历山大公开出售球队以来，姚明的名字便不断被提起，一开始也许还只是球迷们某种美好的愿望，后来渐渐就变成了所谓“美媒报道”的“姚明身边人士透露其有意竞购”，再后来，更有那些号称有“内部消息”的人士，开始像模像样地分析姚明竞购成功的可能性，特别是由于大家都考虑到以姚明的身家，想要拿下至少价值20亿美元的火箭队，恐怕比较难，便有了“马云、王健林联合相助”的说法，还真是为姚主席入主火箭想好了路子。作为中国篮球史上最成功的球员，姚明常常会被寄予很多很高的期望：他在NBA打球时，大家希望他是火箭队的领袖，是联盟的顶级中锋；他退役后，大家希望他能重振国篮，把中国篮球的职业化提升到国际新高度。姚明也的确做到了很多运动员做不到的事，比如多年来一直稳定运营着自己的慈善基金、把大鲨鱼这样一支曾经跌入谷底的CBA球队带回到上海滩体育圈中央舞台，所以现在如果他真能多出一个NBA球队老板的身份，也算是一种很良好的愿望。不过正如姚明所言，他在中国篮协的工作才刚刚开始，关于这份工作，姚明已经有了不少设想，例如筹备一个CBA预备联赛，为扩军做准备；又或是正在酝酿的“篮球春晚”，从娱乐和文化的角度来推广联赛。当然还有舆论每年都盯着的国家队战绩、CBA赛程设计、联赛裁判管理等老问题。姚主席要考虑的事真的多得数不胜数，更不用说他一直最想实现的职业化改革，每一步推进恐怕都是要他亲自过问，甚至出面去和各方谈判协调。要说这个时候还让他去竞购火箭？不好意思，姚明真的无暇分心。当初姚明上任篮协主席接受采访时说过，他能理解大众对他的期望，期望越大，压力越大，也会越发促进他去努力。所以“小巨人”的担子已经够重了，那些“身边人士”、“内部人士”就别闹了，还是让他专心搞好中国篮球吧。 