联商首页资讯动态品牌正文好时否认金丝猴回购传闻 专家：抛售是迟早的事“好时公司并没有将其现有的金丝猴业务出售给金丝猴集团或赵启三先生，任何针对好时公司董事会决定将金丝猴相关业务出售给金丝猴集团或者赵启三先生的不实言论，均无任何依据”。昨日，针对日前上海金丝猴集团要从好时手上回购上海金丝猴食品有限公司(以下简称“金丝猴公司”)的传闻，好时如是回应南都记者采访。虽然好时回应传闻是谣言，但有专家指出，双方的冲突已较为显著，金丝猴成好时的一个烫手山芋，抛售是迟早的事。两个月前已开始回购谈判？有报道称，从多种渠道获悉，约在两个月前，金丝猴集团就开始与好时进行谈判，目前该回购事件正在协商中。据该报道称，传闻源于一份金丝猴集团与河南省卫群盐业公司联合举办的产品展销会邀请函，该邀请函内容显示，“这次产品展销会是金丝猴集团进入二次创业以及与河南卫群盐业合作后的第一次大型展销活动。主要展销产品有：各类盐产品干果系列产品，巧克力制品，香港知名品牌化妆品、护肤品，以及金丝猴圆柱奶糖、麦丽素和烘焙产品(目前我公司正好与好时公司进行回购谈判，该类产品回购完成后供货)”。对于此传闻，南都记者发现业内人士说法各异，其中有糖果行业专家称金丝猴回购的事正在洽谈中，并称此次是洽谈回购金丝猴奶糖、麦丽素、烘焙产品业务，但也有金丝猴前高管在接受南都记者采访求证时称，金丝猴被回购事件是“子虚乌有”。好时回应回购传闻是谣言金丝猴被回购事件扑朔迷离，7月19日下午，好时公司中国区负责人给南都记者发来回应称，此传闻是谣言，称好时公司并没有将其现有的金丝猴业务出售给金丝猴集团或赵启三先生。任何针对好时公司董事会决定将金丝猴相关业务出售给金丝猴集团或者赵启三先生的不实言论，均无任何依据。对于此次谣言背后的原因和性质，不便揣测。与此同时，南都记者昨日也试图联系金丝猴集团，记者拨打上海金丝猴集团有限公司工商登记的电话，无人接听，在其官网的号码则是空号。随后，记者又拨打了上海金丝猴食品股份有限公司的电话，接通后发现该电话是好时公司的电话，记者询问了金丝猴公司回购的情况，接线人员称自己只是前台不清楚具体情况，并以需实名制为由拒绝记者索要相关负责人电话请求。双方冲突较为显著为何会有此传闻？欧睿国际资深助理分析师杨小雯在接受南都记者采访时分析指出，目前虽然并未被告知双方决定“分手”，但双方冲突已较为显著。她进一步称，好时最初想利用金丝猴在中国巧克力市场已较为成熟的零售渠道，但由于金丝猴品牌定位较为低端，零售渠道集中在线下的超市及超大型卖场，此次并购并未能满足好时的愿望。此外，合并后，好时发现金丝猴先前的经销策略存在很多问题，由此产生要重组后者管理团队的决心，导致双方冲突的进一步加深。资料显示，2013年，北美最大巧克力生产商好时(Hershey)公开称，旗下全资子公司好时荷兰有限责任公司(下称：好时公司)已经签署协议，将收购上海金丝猴食品股份有限公司80%股权。2014年9月24日，好时公司正式宣布35亿元从金丝猴集团董事长赵启三手中完成对金丝猴公司80%股权的交割和收购。在2015年9月，好时金丝猴新领导班子首次亮相经销商会议现场，上海金丝猴公司董事长习乐施曾表示，好时公司将继续完成对金丝猴公司剩余20%股权的收购。但随后的2015年中旬，好时曾承认，这桩交易的效果低于预期。而就在去年，好时与金丝猴的矛盾开始大爆发，去年5月好时爆出大裁员，均是针对金丝猴团队，当时有数据指出此次裁员涉及的人员达80%以上。好时是否会“放”了金丝猴？金丝猴回购传闻被否认，那好时将如何发展金丝猴，目前与金丝猴融合程度如何？对于南都记者的补充采访，截至发稿，好时未回复。至于好时出售金丝猴的可能性有多大？中国食品产业评论员朱丹蓬分析认为，好时现在觉得金丝猴公司是越来越烫手的山芋，想抛，问题是谁来接，多少钱来接的问题，价格是好时出售金丝猴公司主要考虑的问题。“好时收购金丝猴后业绩一直表现不佳，与金丝猴原来的经销商之间存在很多矛盾纠纷，除了原想借助金丝猴在三四线渠道促成渠道下沉的愿望落空，还带来一系列的麻烦，包括团队的纠纷、经销商的一系列麻烦及大量的库存。据南都记者采访了解，该跨国并购完成后，双方业绩均现下滑，据欧睿国际的市场调查和分析显示，好时自2015年一直苦于销售额严重下滑，杨小雯预测好时在中国的零售额和市场份额在2017年将继续大大减少，此外，被收购后，金丝猴的销售额仍继续下跌。（来源：南方都市报作者：黄芳芳 陈靖茹）发表评论登录 | 注册评论 加载更多 你可能会喜欢： 