国际 美国三大股指创新高19日，标普500指数收涨13.22点，涨幅0.54%，报2473.83点。道琼斯工业平均指数收涨66.02点，涨幅0.31%，报21640.75点。纳斯达克综合指数收涨40.74点，涨幅0.64%，报6385.04点，为连续第10个交易日收涨。美国原油创六周新高19日，WTI8月原油期货收涨0.72美元，涨幅1.55%，报47.12美元/桶，创6月6日以来收盘新高。布伦特9月原油期货收涨0.86美元，涨幅1.76%，报49.70美元/桶，也创6月6日以来收盘新高。中美加紧钢铁贸易谈判《金融时报》称，中国和美国加紧了钢铁贸易谈判，其背景是美国总统特朗普威胁以国家安全的名义对钢铁进口施加新的限制。这些谈判是本周在华盛顿开始的中美“全面经济对话”的一部分。有迹象表明，特朗普政府威胁对钢铁进口实施关税或配额，带来了有关钢铁倾销的更多实质性讨论。国内“中国制造2025”试点示范升至国家级《21世纪经济报道》称，国务院总理李克强7月19日主持召开国务院常务会议，部署创建“中国制造2025”国家级示范区，加快制造业转型升级。会议指出，将在东中西部选择部分城市、或城市群建设国家级示范区，并计划把目前已在国家自主创新示范区等实施的简政放权、财税金融、土地供应、人才培养等有关政策扩展到示范区。商务部发布《原油成品油流通管理办法（征求意见稿）》7月19日，商务部官方网站公布《原油成品油流通管理办法（征求意见稿）》。自媒体《中国能源观察》分析称，这是官方史上首次使用原油流通市场的概念，政策中也首次提出“原油批发经营权”概念，取代之前的“原油销售资格”概念。意见稿提及，“原油批发企业不得将原油销售给不符合国家产业政策、未经批准的炼油企业”，而在此前的《原油市场管理办法》中，类似内容表述为“不得向未经国家批准的炼油企业、销售企业销售原油或为其提供仓储服务“。中国黄金与五矿发展否认合并传闻中国五矿与中国黄金合并传闻发酵两天后，中国五矿旗下上市公司五矿发展（600058.SH）在7月19日发布公告称，经与公司实际控制人中国五矿核实，中国五矿对“合并”事宜不知情，未接到上级单位任何通知。随后，中国黄金旗下上市公司中金黄金（600489.SH）也发布了澄清公告。合并武钢后宝钢股份实现协同效益3亿元宝武集团官网19日消息，宝钢股份近日召开宝武整合“百日计划”总结与下一步工作推进会。“百日计划”期间，宝钢股份共实施项目449项，完成441项，完成率达98%；设置项目里程碑120项，完成119项，完成率99%；推进快赢项目40个，实现协同效益3.28亿元。更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP 