【时事要闻】白宫称特朗普拟提名洪博培任美驻俄大使据新华社报道，白宫18日宣布，美国总统特朗普拟提名前驻华大使洪博培出任美国驻俄罗斯大使。早在今年3月，多家美国媒体就报道特朗普有意提名洪博培担任驻俄大使一职，而后者也表示接受。按照程序，美驻俄大使人选需经国会通过后才能正式获得任命。洪博培是共和党人，目前担任华盛顿智库大西洋理事会主席，他曾任犹他州州长，后于2009年至2011年出任美国驻华大使。美国考虑对委内瑞拉采取制裁行动包括原油进口禁令据《华尔街日报》报道，特朗普政府表示，委内瑞拉总统马杜罗若推进改写宪法的计划，美国准备对委内瑞拉采取强力且迅速的经济制裁行动，包括考虑打击该国痛处——石油出口，可能禁止美国从委内瑞拉进口原油。马杜罗计划在7月30日举行公投，以选出新的制宪大会来重写宪法，但他仍需仰赖国际石油市场为其政府和经济提供资金。阿拉伯四国修改并缩减对卡塔尔要求清单四个与卡塔尔发生外交争端的阿拉伯国家周二称，已修改并且缩减了对卡塔尔的要求清单，将13项具体要求修改为六条原则性的笼统要求。这是上述四国的一个友好外交姿态，旨在寻找解决方案和化解僵局。要求清单较为显著的一个调整是，不再要求卡塔尔关闭半岛电视台或驱逐持有极端伊斯兰主张的传教士等问题人物。新的清单也没有设定最后期限，采取了一种更为宽泛的做法，要求卡塔尔不能煽动暴力，并支持打击恐怖主义的地区及国际努力。美俄未就归还俄被扣押外交财产问题达成一致美国副国务卿香农和俄罗斯外交部副部长里亚布科夫周一在华盛顿会面，讨论俄在美被扣押外交资产及其他双边问题，但双方未能达成一致。去年12月底奥巴马政府查封了这些财产，作为对俄涉嫌干预2016年美国总统大选的惩罚。眼下美国国会倾向于加强对俄制裁，并且特别检察官正在对竞选期间特朗普团队是否通俄问题进行调查，在这种情况下，特朗普政府要是归还这些外交财产可能会引火烧身。【财务数据】“扩容之战”月底来袭比特币价格现熊牛转换充当比特币扩容解决方案的新软件SegWit2x即将于7月21日上线，比特币价格近日出现大幅波动。根据OKCoin币行的报价，比特币价格近几日持续反弹。北京时间19日16时45分，以美元计价的比特币报2458美元，较上周末触及的低位大涨约26%。而在此之前，比特币价格一度较6月上旬触及的高位暴跌近40%。另外OKCoin币行方面表示，在可能出现分叉的时间点(2017年7月30日-8月5日)，为了防止比特币充值或提现被回滚和重放攻击，平台将停止比特币的充值和提现。与此同时，今日路透报道，欧洲央行(ECB)管理委员会委员诺沃特尼警告不宜接受比特币作为官方支付方式，称比特币稳定性不足，太受易被炒作影响。【个股消息】苹果在销售下滑之际宣布中国业务新掌门苹果公司周二晚间宣布，此前担任苹果无线技术副总裁的IsabelGeMahe将出任大中华区副总裁兼董事总经理，负责苹果中国业务发展。眼下这家iPhone生厂商在中国市场正面临销售下滑的局面。苹果首席执行长库克在新闻稿中表示，苹果坚定致力于在中国投资并取得增长。随着亚洲智能手机生产商在该地区变得越来越有竞争力，苹果在中国的销售额已连续五个财季下滑，最新财季下滑幅度为14%。高通在美遭苹果四大代工制造商反垄断起诉据《华尔街日报》报道，全球四大苹果产品代工制造商——富士康母公司鸿海精密、纬创、仁宝和和硕，日前把高通告上法庭，指控后者违反了美国反垄断法《谢尔曼反垄断法》(ShermanAct)。高通在今年5月曾把上述公司告上法庭，起诉的罪名是拒付专利费。鸿海精密、纬创、仁宝和和硕于周二向加利福尼亚南部地方法院提起的诉讼，也是针对高通此前已提起诉讼的反诉。高通希望借助诉讼强迫苹果产品代工制造商向其支付专利费，而苹果则命令代工制造商停止向高通支付专利费。京东与唯品会均否认合并传闻关于京东和唯品会合并的传闻近日甚嚣尘上。京东和唯品会在接下来的一段时间内是否会展开协商谈判，以及具体是收购、入股或换股的方式，都还未可知。但是唯品会副总裁黄红英在接受21世纪经济报道记者采访时称，该消息纯属谣言，并不属实。京东公司相关人士也向21世纪经济报道否认了上述消息。唯品会一名内部人士认为合并是不可能的。“唯品会的盈利状况十分良好，目前也没有资金流的压力，况且刚刚内部对金融和物流业务都进行了重构，至少高层应该是不愿意合并的。”IBM第二季度收入和利润双双下降7月19日，IBM今天发布了该公司截至6月30日的2017财年第二季度财报。财报显示，IBM第二季度营收为192.89亿美元，比去年同期的202.38亿美元下降5%;净利润为23.31亿美元，比去年同期的25.04亿美元下降7%。IBM第二季度调整后每股收益及2017年业绩展望均超出分析师预期，但营收则未能达到预期，且连续第21个季度同比下降。数据显示，IBM第二季度不计特定项目在内的每股摊薄利润为2.97美元，超过汤森路透社调查的分析师平均预计的2.74美元;营收为192.89亿美元，略低于汤森路透社调查的分析师平均预计的194.6亿美元。SolarCity创始人彼得将离开特斯拉SolarCity联合创始人、埃隆-马斯克的表兄弟彼得-里夫(PeterRive)即将离开特斯拉，这一离职距离特斯拉以26亿美元收购SolarCity还不到8个月时间。此外，这一离职也正值SolarCity前首席执行官、马斯克的另一位表兄弟林顿-里夫(LyndonRive)从特斯拉离职之后不久。林顿-里夫于今年6月离开特斯拉。彼得-里夫是SolarCity联合创始人，也曾担任SolarCity首席技术官，目前在特斯拉担任负责能源产品的副总裁。目前，特斯拉公司发言人已经证实了彼得-里夫即将离职的消息。这位发言人表示，“我们可以证实，彼得-里夫即将离开特斯拉，以探索自己的发展新机遇。”摩根士丹利二季度净营收95亿美元各项营收均超预期摩根士丹利发布二季度财报，数据显示，该公司二季度EPS0.87美元。另外二季度净营收95亿美元，预期91.3亿美元;其中，固收、大宗商品及外汇业务营收12.4亿美元，预期12亿美元;股票业务营收22亿美元，预期20.1亿美元;投行业务营收15.3亿美元，预期11.8亿美元。微软将为百度“阿波罗”提供海外云服务微软和百度当地时间周二在美国宣布达成合作，微软将通过其Azure云服务，为“阿波罗”在中国以外的全球范围内提供保障，以推动自动驾驶技术的发展和应用。百度今年4月发布了“阿波罗”计划，计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放的软件平台，帮助他们快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。目前有各领域超过50个合作伙伴已经加入这一平台。【机构观点】瑞银预计iPhone 8起售900美元苹果明年收益将超预期瑞银集团(UBS)在周二发布的研报中指出，苹果配置olED显示屏的“iPhone8”，将把该公司股价推高至170美元。瑞银集团认为，苹果2018财年的每股收益将超出市场预期。瑞银集团分析师史蒂芬-米卢诺维奇(StevenMilunovich)在研报中指出，华尔街当前平均预计苹果2018财年每股收益将达10.50美元。他认为高端iPhone8的上市，将让苹果的业绩轻松超出这一预期。米卢诺维奇在研报中预计，苹果olED手机将于今年11月开始发售，其中64GB版本的起售价为900美元。该分析师还预计，苹果将推出256GB的iPhone8，售价为1000美元。受市场需求强劲的推动，瑞银集团预计iPhone在2018财年的出货量有望增长15%。值得注意的是，瑞银集团当前预测iPhone8的起售价格为900美元，低于可能会超过1000美元的部分市场预期。米卢诺维奇指出，“虽然olED屏幕会让产品售价更高，但是苹果通常不会把产品定价设定在离竞争对手产品售价过高的位置。” 