封面新闻讯（记者杨帆）美国东部时间7月16日晚（北京时间7月17日），万众瞩目的《权力的游戏》第七季在HBO播出。这部广受好评并称霸艾美奖的电视剧上一季播出还要追溯到去年的4月份。美国前总统奥巴马，Facebook首席执行官扎克伯格，歌后麦当娜，NBA著名球星科比-布莱恩特等均是这部电视剧的忠实粉丝。此前不久，有美国球迷甚至还制作了风靡一时的《NBA版权力的游戏》系列动画，可见这部电视剧的魅力之大。在第七季谁死谁活？这个或许真不好预料，不过从第六季的结局来看，不出意外的话，第七季将上演一场“女人间的战争”。今年4月就有消息称，《权力的游戏》的第七季从以往的十集缩水至七集。随后，HBO又公布说新一季的《权力的游戏》第四集只有短短的50分钟，但压轴的最后两集时长却长达71分钟和81分钟，这也破了《权力的游戏》单集时长纪录。新一季的故事首先要从女人说起。女性在《权力的游戏》里一直处于被侮辱被损害的地位，但到了第六季，忽然个个彪悍起来。第七季的故事，俨然成了《权力的游戏》之“女人的战争”。这里，我们就来策一策第七季中，几个女性角色的命运吧。史塔克家族的族语说“凛冬将至”。在新一季故事中，或许可以预测，新登基的瑟曦·兰尼斯特的末日也将临近。虽然凭借野火之功，以大麻雀为首的教团武装和凯冯·兰尼斯特、派席尔大学士、玛格丽·提利尔等敌对异己悉数覆亡，但是作为七大王国首都的君临城，目前的形势比哪儿都更加不稳定，内外交困。“龙母”自东方率领千军万马而来，雪诺在北境称王占据三分之一国土还有谷地助力，荆棘女王统帅的南境与艾拉莉亚·沙德掌权的多恩领组成了联盟，铁王座可以说是三面受敌。而支持瑟曦一世的只有科本和魔山而已，弟弟詹姆的态度还不甚明朗。熟悉这部电视剧的观众想必对剧中的异鬼大军印象深刻，这支由夜王统领的近乎无敌的死人军队在第七季中或将踏过屏障绝境长城挥师南下进犯人类社会，而各国心怀鬼胎的君臣有可能联合起来共同抵抗这一强敌。前六季的《权力的游戏》，为了剧情服务，谁都可能随时领便当：曾经的北境之王艾德·史塔克攻城略地，战无不胜，结果被斩首收场；黑水之战里野火把海都烧着了，打头阵的洋葱骑士却回来了；一场血色婚礼，忠勇的史塔克家族几乎被团灭……《权力的游戏》火遍全球，受到各国观众追捧，早有传言称最后一季将推出电影版版。但HBO项目总裁CaseyBloys日前在接受《好莱坞报道者》采访时明确否认了这个传闻，他说：“这部剧集是为订阅者服务的。”Bloys在采访中还谈到了《权力的游戏》衍生剧。目前衍生剧已经确定将由《金刚：骷髅岛》的编剧MaxBorenstein、《王牌特工2》的编剧JaneGoldman、《洛城机密》的编剧BrianHelgeland和《广告狂人》的编剧CarlyWray分别操刀剧本。Bloys再次强调衍生剧将用全新角色探索“日落国度”维斯特洛，因此大众对“劳勃叛乱”的期待恐怕真的要落空了。“HBO不愿意过度炒作这部剧集。”Bloys认为这是最重要的。“这部剧非常特别且不可多得，衍生剧若也能这么棒当然很好。我们现在找到了非常出色的剧作者，所以还是很有希望的。”来源：封面新闻免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 