舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变：艺人舒淇去年9月跟港星冯德伦闪婚，近日却被香港媒体谣传婚变，当时面对媒体的追问，气得不想响应。昨天舒淇出席第19届台北电影奖颁奖典礼，首度在婚变传闻后接受媒体访问，被问及此事，她开完笑假装转身说：“我要走了喔!”，接着霸气回“都已经说过啦!”正面否认婚变说。而舒淇日前被过敏症状所苦，她表示最近有比较好了，只剩下手和脚还有一些过敏，而被问及究竟有没有怀孕，她也笑回：“没啦!”，接着把红色长外套打开，让媒体检验。舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重娜扎怒怼网友回应“美空”传闻：赶紧滚回家7月13日，古力娜扎在ins怒怼网友，正式回应美空传闻。古力娜扎在ins上晒出了一张自拍，并配文：“拍哭戏拍到眼肿”。有网友就在留言中提到了网上流传已久的谣言，古力娜扎回怼该网友称不管是美空也好星空也好都跟她没关系，你是出自好地方就好了。舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重古力娜扎在ins上回复网友称：“小姐姐不管是美空也好还是星空也好~好像和您没关系吧，您是好地方出来的就行啦，您牛，您这么惦记我，也是蛮心累的吧~快休息吧~”舒淇正面否认婚变舒淇首度正面否认婚变娜扎公开怼网友回应美空传闻女神很生气后果很严重并直接喊话其他网友：“滚~别恶心这里”“赶紧滚回家nc~不管我是什么，也都过的比你好”“嗯既然你这么想，我也没什么好说的~祝福你~”从截图中可以看出古力娜扎这次真的是生气了，一连怒怼了好几个网友的留言，不过也有网友安慰古力娜扎称：“宝贝，别理他们，气坏了自己，我帮你举报他们。” 