小沈阳否认离婚传闻：我们很好，大家放心小沈阳和妻子沈春阳 (资料图)近日，网上关于小沈阳离婚的传闻愈演愈烈，甚至还上升到了赵本山听闻其离婚因爱生恨掌掴爱徒的地步。昨晚，小沈阳在微博回应称“大家非常关心我的婚姻，鞠躬！我们很好，非常好，大家放心吧”，对离婚的传言进行了否认。神秘邮件爆料称小沈阳隐身女友怀孕致其离婚9月3日，有娱乐记者收到一封名为“小沈阳协议离婚隐身女友现身赵本山因爱生恨掌掴爱徒”的匿名邮件，爆小沈阳与沈春阳已协议离婚。邮件称，本月前小沈阳和沈春阳已秘密协议离婚，赵本山调解不成，一怒之下对爱徒大打出手。该知情人还表示，小沈阳夫妻离婚协议后，房子仍归夫妻两人共有，小沈阳在辽阳开的金店已经过户到前妻沈春阳的名下，小沈阳在开原市投资的二人转学校仍归本人所有，学校主要由小沈阳父母和哥哥打理。此外，小沈阳现在的广告代言和商演均由赵本山把握。该邮件称分手原因是，“小沈阳和沈春阳婚后生有一女，小沈阳父母希望能够早日抱上孙子传宗接代，小沈阳夫妇寻医无果，小沈阳却传出和女粉丝暗生情愫导致怀孕，女友堕胎的消息随后被家人察觉。沈春阳多次向小沈阳父母和亲友求助。”。各方回应本山集团称假新闻事发当晚，有记者致电本山传媒艺术总监刘双平，他表示不接受电话采访，仅用短信回复了三个字“假新闻”。沈春阳微博斥责“缺德”小沈阳妻子沈春阳9月3日在微博对传闻做出回应，“哎呀！太吓人啦！我都不知道我离婚。”还斥责道：“真缺德。”小沈阳：我们很好，非常好昨晚，小沈阳也发表微博回应了离婚的传闻，他说：“大家非常关心我的婚姻，鞠躬！我们很好，非常好，大家放心吧。” 