有网友爆料宛瑜结婚,称曾在《爱情公寓》中出演“林宛瑜”一角的演员赵霁已在美国结婚。对此，赵霁在微博发文回应否认已婚，表示：“我与恋人已经相恋十年，但至今还未有结婚的计划。”12月17日晚，赵霁发微博否认已婚，表示：“今天晚间陆续收到了朋友们的询问，多是责问我是否没有通知他们就悄悄结婚了，这才得知网上有我结婚的消息。没有想到自己的事情会引起大家这么多的关注，真的很感谢那些一直以来关心和挂念我的你们。我与恋人已经相恋十年，但至今还未有结婚的计划，等到迎来庄严幸福的时刻，我愿告知大家与大家分享。再次谢谢你们的爱与关心。当年的一部《爱情公寓》捧红了这部电视剧之中的很多演员，这其中混的最好的就是曾小贤。如今不仅拍摄电视剧电影，还参加了《奔跑吧兄弟》人气也是曝增。还有剧中的屌丝张伟也是现在在娱乐圈挺不错的，先是出演了新《还珠格格》之中的尔康，现在还和《还珠格格》之中的小燕子结婚了。可是大家知道那个富家千金林宛瑜吗?当初的她在《爱情公寓》之中虽然是一个富家千金，却是一个爱玩重情议的女神。当时她出演完《爱情公寓》之后，也曾经出演过《爱情是从告白开始》的。可是以后就很少有关于她的消息传出来，电视剧也是基本没有拍摄了。当初在出演《爱情公寓》的时候，大家可能不知道赵霁一直被大家吐槽。很多网友都觉得赵霁是靠潜规则的原因才能出演《爱情公寓》的女一号。也许那个时候的赵霁真的受不了网友们的攻击，就不再出演《爱情公寓》了。就算是后面出现了，可是也只是出现了几集。也许她的低调安静的性格，真的不太适合在娱乐圈。 