【贝因美急售上游资产否认恒天然退出传闻】7月12日，贝因美发布公告，表示正在筹划重大事项，该事项涉及向控股股东等关联方出售重大资产，拟出售的资产属于乳制品上游行业，据一位接近贝因美的知情人士透露，这次拟出售的资产主要是贝因美在安达的工厂和牧场。贝因美选择在此时剥离上游资产一方面是优化业务结构，另一方面也可以补充流动资金，为后期的市场拓展做准备。对于近日剥离上游资产一事，贝因美13日对外开腔并否认二股东恒天然退出传闻。（21世纪经济报道）对于近日剥离上游资产一事，贝因美(002570.SZ)13日对外开腔并否认二股东恒天然退出传闻。“恒天然是世界乳品巨头之一，和公司属于深度战略合作，股价的调整有多方面的因素，毕竟恒天然进入时正是上一轮牛市尾期，本次对上游资产的剥离，鉴于公司与恒天然是战略合作伙伴，也会征询恒天然的意见。”贝因美相关人士对媒体表示。7月11日，贝因美股价毫无征兆地“闪崩”，上演了8分钟跌停的一幕。7月12日午间，停牌中的贝因美发布公告，称公司正在筹划重大事项，拟向控股股东贝因美集团有限公司等关联方出售上游资产。分析认为，婴幼儿奶粉配方注册制首轮通过名单公布在即，贝因美选择在此时剥离上游资产一方面是优化业务结构，扩大盈利面；另一方面也可以补充流动资金，为后期的市场拓展做准备。急售上游资产7月12日中午，停牌中的贝因美发布公告，表示正在筹划重大事项，该事项涉及向控股股东贝因美集团有限公司等关联方出售重大资产，拟出售的资产属于乳制品上游行业，达到《深圳证券交易所股票上市规则》规定的需提交股东大会审议的标准。目前，贝因美在上游的资产主要有在黑龙江自建的安达牧场，以及2015年收购敦化美丽健乳业时带来的两个牧场。据一位接近贝因美的知情人士透露，这次拟出售的资产主要是贝因美在安达的工厂和牧场。“贝因美在安达有3个工厂，加起来大概有十来万吨产能，主要生产婴幼儿配方奶粉，但目前基本上都不怎么开工，设备也是闲置着。”上述知情人士告诉记者，这次贝因美很可能是把安达工厂和牧场打包出售。2013年底，贝因美宣布投资3亿元在黑龙江省安达市建设优质奶源保障项目。该项目总共有两期，一期在2014年已经完成并引进了1200头奶牛，项目二期原计划是在2015年底完成，但截至2016年底，二期工程进度只有75%。去年，受假奶粉事件和奶粉新政过渡期行业秩序混乱影响，贝因美业绩遭遇重创。据该公司年报显示，2016年贝因美营收同比下降39.02%至27.64亿元；净利润亏损7.81亿元，同比大幅下降853.24%。值得注意的是，根据贝因美公告，预计交易方式为现金或股权置换，加上向“控股股东贝因美集团等关联方”出售。因此，有消息称这次出售很有可能是贝因美创始人兼实际控制人谢宏的“一手策划”，最终目的是引入新的投资者。背水一战一般而言，上市公司向控股股东出售资产大多是为了优化业务结构、转让亏损资产、增加流动资金等。但据贝因美最新财报显示，截至今年3月底，贝因美账上的流动资金为11.66亿元，这对于总资产为60亿元的贝因美来说并不算少。而且贝因美多年来在上游的累计投资也不菲，以安达项目为例，总预算就为3.18亿元。因此，分析认为这次贝因美更有可能最终选择“股权置换”或者“股权置换+现金”的交易方式。那么问题来说，跟什么公司进行股权置换？集团还是关联方？对于持有贝因美18.82%股权的二股东恒天然来说，无论跟什么公司置换股权都不是好消息，毕竟每个投资者的诉求都不一样。当年恒天然入股贝因美很大程度上是为了消化过剩产能、进一步开拓中国市场，但过去两年，贝因美业绩大幅跳水，去年更因为卷入假奶粉事件而亏损，可谓自身难保，也让恒天然当初的如意算盘难以打响。目前，恒天然中国对该事件暂未给出任何回应，但恒天然对新西兰当地媒体的声明称：“根据上市规定，在交易细节正在(形成/确定)时，贝因美已向深圳证券交易所申请暂停股票交易，此举也是保护现有投资者利益的体现，以免遭受股价波动。”事实上，近一年贝因美不仅业绩受压，公司高层也频繁变动。去年底，副董事长陈慧湘辞职。今年4月份以来，董事林必清，副总经理、财务总监沈立军先后辞职；6月17日，贝因美又传出调整内审部门负责人的消息。投资者担心，高层人事变动剧烈，会否令其上半年业绩预期出现新变故。据贝因美最新财报，今年一季度，该公司收入8.5亿元，同比减少6.6%，净利润较上年减少82%，但终于扭亏为盈净利润实现1092万元，并预期今年上半年有望实现盈利2000-5000万元。(原标题：贝因美急售上游资产否认恒天然退出传闻)(责任编辑：DF350) 