中超联赛APP讯7月11日下午，面对网络纷纷扩散的转会流言，辽足外援乌贾本人明确表示：“我只想专注于在辽宁队踢球，尤其是在詹姆斯受伤之后，球队面临更多的困难和更多的挑战，我个人将竭尽全力帮助球队保级……”乌贾的这段话，可以说给辽沈球迷吃了一颗定心丸。面对近日网络流传乌贾重返德甲的传言，乌贾本人告诉记者，“在我来到中国之后，一直都有关于我要回德国踢球的传闻，这些内容一直在困扰着我，我很感谢媒体对我的关注，毕竟我在德国有一段非常愉快的时光。”在上周末的中超联赛第16轮，辽足主场面对贵州一役，辽足外援詹姆斯受伤，这对全队来说是不小的损失，说到詹姆斯，乌贾表示：“詹姆斯受伤对于全队来说都是一个巨大的打击，我们每一个人都非常的伤心。”作为詹姆斯的好搭档，乌贾也希望他能早日重返赛场，“詹姆斯在场上是我的搭档，在场下是我的好兄弟。詹姆斯受伤之后，我就一直鼓励他，为了自己的家人，为了球队一定要坚强，要配合医生的治疗，尽快的恢复，早日回到赛场上。”本周六晚，辽足主场迎战河南建业，这一场联赛的重要性不言而喻，在乌贾看来，“詹姆斯受伤是不行的（不能参赛），但非常幸运的是球队刚刚签下一名新外援，而我和阿萨尼现在的任务就是尽快帮助这名新外援尽快融入到球队的战术体系中，帮助球队渡过难关，我希望球队用好的成绩，让詹姆斯尽快恢复过来。”（张连杰） 