舒淇冯德伦曝离婚两人都很少公开亮相舒淇经纪人否认传闻【舒淇冯德伦曝离婚】据报道，台湾女星舒淇去年九月与冯德伦于布拉格宣布闪婚，近年，两人都很少公开亮相，但舒淇都不时会写微博同IG等大家知道她的近况，而今日有指舒淇同冯德伦因性格、脾气问题以及生子的取向出现分歧，而曝出“闹离婚”的消息，有指两人正处于分居阶段，并正草拟离婚协议书!记者就此事致电舒淇经纪人管小姐，她否认传闻：“完全没有的事，他们好好，多谢大家关心。”舒淇冯德伦曝离婚两人都很少公开亮相舒淇经纪人否认传闻【舒淇冯德伦曝离婚】舒淇，1976年4月16日出生于台湾省新北市新店区，演员、模特。她从高中开始就当上了业余模特。1996年从台湾到香港发展，被王晶发掘主演多部影片，后凭借尔冬升导演的《色情男女》获得香港电影金像奖最佳女配角、最佳新人两项大奖。2001年登上美国《时代周刊》封面，并对舒淇进行了专访。其曾担任第58届柏林国际电影节评委和第62届戛纳国际电影节评委，被美国娱乐频道《E》评选为“全球最性感丰唇女星”。2005年凭借《最好的时光》获得台湾电影金马奖最佳女主角奖。2009年舒淇凭借《非诚勿扰》获得第13届中国电影华表奖优秀境外华裔女演员奖。2013年主演电影《西游·降魔篇》成为全球最卖座的华语电影。2016年5月，凭借电影《寻龙诀》获得第33届大众电影百花奖最佳女主角提名。2016年9月3日，舒淇冯德伦公开恋情，宣布结婚。2016年，参演电影《健忘村》和《TheAdventures》。舒淇冯德伦曝离婚两人都很少公开亮相舒淇经纪人否认传闻冯德伦，1974年8月9日生于香港，影视歌多栖艺人、导演。【舒淇冯德伦曝离婚】1995年和雷颂德一起组成了DRY乐队以歌手身份出道，同年即在“劲歌金曲”获得最受欢迎新人铜奖;1998年主演《美少年之恋》;1999年主演《特警新人类》;2004年首次作为导演拍摄了电影《大佬爱美丽》，凭此入围第五届华语电影传媒大奖的最佳新导演奖;2005年自编自导自演《精武家庭》;2007年凭借执导歌曲《天下大同》MV获得第18届台湾金曲奖最佳音乐录像带导演奖;2011年和好友吴彦祖一起创立突围电影制片公司;2012年自导自演“太极三部曲”系列。舒淇冯德伦曝离婚两人都很少公开亮相舒淇经纪人否认传闻2016年9月3日，舒淇冯德伦公开恋情，宣布结婚。 