原标题：经纪人否认了舒淇冯德伦的离婚传闻，但事情好像没那么简单！舒淇和冯德伦离婚了？不，不行，女神和男神必须在一起！今天，有香港媒体曝出舒淇和冯德伦的婚姻出现问题，目前处于分居状态并准备离婚。头条，整版，“闹离婚”三个字极为显眼，乍一看，一大波吃瓜群众都不禁扼腕，这才结婚多久？据传说，舒淇和冯德伦之所以闹离婚，是因为结婚后两人在生活习惯上出现了比较大的分歧，加上冯德伦不时发少爷脾气，让舒淇倍加失望，决意离婚。加上该报道称，舒淇的密友透露“两人如今正处分居阶段，并已草拟离婚协议书，准备日内签字离婚”让整个事件更添了一分可信度。之后，有香港媒体针对此传闻向舒淇经纪人管小姐求证，管小姐予以了否认。其实，舒淇在网上发文表示“不开心”已经不是一次两次了，或含沙射影，或直截了当，每一次都让人担心，是不是感情亮红灯了？上个月13号，舒淇PO出一张低头沉思的侧脸照，并配字：“别把自己的情绪加诸在别人身上！哪怕是自己的亲人，没有人是（应该）当你的出气筒的”，似乎跟港媒之前曝出的“冯德伦少爷脾气”有相符之处。隔天，舒淇又PO出一张对话图片，还用红线圈出文字“人人都有优点，也各具缺点；若总是将他人的缺点放在心上、挂在口边，对于优点每每善忘，就会与人过不去”。在这张图片上，舒淇配上的文字是“说时容易做起来还是困难～～～但如果常令自己不开心那就应该分离，因为你已经选择性地看不见别人的优点，然而人生短短还是开心点好。”一连两天，如此感性，各路网友纷纷留言安慰：女神，你到底怎么了？大概也是由于各方猜测，舒淇之后还专门PO文解释其中原委，说那只是自己看到的文字，并不代表自己的生活。再来看男神，冯德伦最近也是因为在某综艺节目里面的多次黑脸引起各种议论和猜测。据说冯德在节目里被称为“大哥”，还是主咖，从节目开始到现在，冯德伦一直以睿智、温和的形象示人，但最近这期节目，男神一副不是很愿意跟你们讲话的样子，其他人问他意见，他也只甩出一句“我没意见”予以敷衍，也是蛮离奇。其实事情梳理到这里，我都觉得应该只是媒体断章取义，舒淇和冯德伦应该是没事的。但，舒淇缺席了冯德伦导演、她本人担任女一号的新片《侠盗联盟》的记者发布会。所以是怎样？女神真的闹脾气？甚至有消息说，因为舒淇的缺席，冯德伦在记者会上的表现也比较尴尬。当天，杨佑宁在台上开玩笑问他“舒淇为何没来”，主持人见状趁机追问夫妻是否吵架了？冯德伦立即开玩笑说︰“下台！”是的，经纪人管小姐今天是站出来否认了，但是这个否认的力度难以压过二人之前被捕捉到的这些细节的震撼程度。如果二人真心要否认传闻，还是手牵手出来秀一波恩爱、撒一把狗粮来得更直接一些吧！ 