上汽否认项目组解散传闻：奥迪落地安亭结果不变？本报记者俞凌琳上海报道“技术管理人员早就在安亭总部办公了。”7月2日，针对上汽奥迪合资项目组解散的传闻，上汽集团高层对21世纪经济报道记者表示，上汽奥迪项目的结果不会变。近日，有媒体援引上汽大众内部人士爆料称，之前上汽大众为上汽奥迪抽调组建的技术与管理骨干项目筹备组已经解散，悉数调回原部门。“筹备组并没有解散，人都在安亭办公。”上述高层向记者证实，而随着国家对第三家合资企业的放开，上汽奥迪之前的合作模式，不再仅限于之前的“斯柯达”模式。实际上，奥迪与上汽的项目不仅不会停，甚至对奥迪而言是非常迫切的。今年5月份，奥迪品牌在全球市场共销售新车159600辆，相比去年同期销量微跌2.8%。其中中国市场较前几月有所回暖，5月在华销量达48012辆，同比下滑4.0%，下降幅度逐渐回缩。“现在摆在奥迪面前的首要任务是如何解决销量下跌的问题，而新的合资公司将有效推动奥迪在华业务。”上述人士认为。“将来上汽奥迪的研发和生产，都在上汽大众进行。”知情人士透露，这点与斯柯达的模式是一样的，所以技术人员和骨干也都在安亭办公。因为之前国家政策规定跨国公司在华只能建立两家合资企业，所以上汽大众与奥迪的合作只能采用上汽大众代工生产奥迪品牌车型的方式。奥迪与上汽大众的合作有望效仿斯柯达模式，未来奥迪、大众、斯柯达三品牌都归属于上汽大众旗下，但保持独立运行。据此前的消息，奥迪将与上汽大众成立股比50：50的合资销售公司，上汽大众负责代工生产、销售。不过，如今随着政策的放开，有业内人士认为，上汽奥迪又多了选择。6月12日，国家发改委发布了《国家发展改革委、工业和信息化部关于完善汽车投资项目管理的意见》。该意见包含了推动汽车产业结构调整、完善汽车投资项目管理、加强汽车产能检测预警等方面。其中，意见提到，《汽车产业发展政策》对新建中外合资轿车企业投资项目核准和中外合资企业数目的规定仅适用于传统燃油汽车，新建中外合资纯电动乘用车企业投资项目按照《新建纯电动乘用车企业管理规定》办理核准。这就意味着，新能源汽车合资将不再受两个名额限制，政策对该类车型准入也大幅度放开。之前，上汽奥迪项目就包括奥迪品牌的新能源汽车、智能互联车辆以及智能互联出行服务，基本囊括了从奥迪传统车型到新能源车再到智能互联移动出行服务所有内容。“这也意味着，上汽奥迪之前的合作，已经不再受到政策限制，双方可以直接成立新能源合资公司。”有业内人士认为，但这样做的代价是，上汽奥迪只能做纯电动车，而放弃传统汽车，这个面对风险和需要的魄力还是非常大的。上汽奥迪项目虽然一波三折，但上汽奥迪项目并不会发生变化，实际上，现在更加着急的是奥迪。目前奥迪已经在华推出销量修复计划，计划追回因上汽奥迪事件影响丢掉的市场份额。奥迪在华业务对大众汽车集团来说，战略意义重大，以去年为例，中国业务为其全球销量贡献度超过三分之一。但基于合资风波所引发的经销商矛盾激化，致使今年上半年奥迪在华业绩遭受重创，正由第一位滑落到了第三位。对于奥迪而言，与上汽合作，不仅仅是新增一个合资项目那么简单。可以进行创新模式的探索，改变其长期以来的官车形象。（编辑何芳） 