黄有龙怒斥造谣者否认司机传闻是怎么回事赵薇老公黄有龙资料。有一种安徽姑爷叫黄有龙，有一种护妻狂魔叫黄有龙。自从娶了还珠格格赵薇以后，黄有龙一直低调地爱着老婆，特别是喜得爱女小四月之后，不仅是个好爸爸，更是个好丈夫，在外面也是盛名赫赫的企业家，甚至和马云肩并肩。虽然娶到了一人之下万人之上的小格格，但他从来不炒作，虽然有自己的微博，但总是半年十个月不见更新一次，但每逢更新，必然是为爱妻呐喊助威。黄有龙祖籍湖南武汉，靠着多年的奋斗，一路拼杀，拿到新加坡永久居住权，在世界各地拥有一座酒庄、多处房产，娶妻后更无任何花边新闻，不沾夜店不偷吃，赵薇扎身演艺圈拍电影，他就在家带女儿，可谓是二十四孝好老公，冲这一点，他已经是世界级稀缺的男人。在黄有龙为数不多的1207条微博里，除了与他的事业相关，十分之八都是在支持老婆，晒女儿。虽然黄有龙貌不惊人，更是有点丑，但是如此看来，格格从来没嫁错人。然而，突然爆出赵薇黄有龙空手套白狼收购万家文化失败案，一时间脏水向这对夫妻泼来，骂声不绝于耳，格格这几天发微博都是倍加小心，生怕说错一个字，永远不得翻身。黄有龙终于高调地喊了一嗓子，不要再侮辱我的爱妻，一切冲我来! 