腾讯娱乐讯（文/邵登）鉴于近期针对黄有龙、赵薇夫妇的种种传闻，事件当事人终于发声了，不过，这次站在前面的是此前一直低调的黄有龙。他通过微博对传闻进行了集中回应，澄清自己从未有过担任某个领导的“司机”经历。并表示自己原本希望通过文化类上市公司支持妻子赵薇的事业更上一层楼，“这是我的初衷，可惜事与愿违。”随后，赵薇也转发并回应称：“其实以我的心路历程…我也需要和任何人说什么或者解释！不爱我就不爱我了吧！如果要解释我只能说：谢谢你没爱错我，我一生问心无愧！”黄有龙微博截图在黄有龙微博文字的开头，他就否认了近期有关其夫妇二人的报道，表示：“本人已经聘请律师取证，将以最快速度起诉谣言制造者与背后强大的推动势力。”他表示，自己从来都是一个不愿多开口、多解释的人，“就算一直以来再多人’无中生有的’说我是’司机’，我从没有当过某个领导的’司机’，当然当司机也不是丢人的事。我也认为公道自在人心，谣言止于智者！”黄有龙称自己是穷苦出身，一直都清楚奋斗才能出人头地。“和千千万万怀着梦想背井离乡打拼的人一样，我经过多年拼搏才拥有一份属于自己的小事业，从没当过巨富，也从不想当巨富，只想一家人平淡平安的生活。”关于情感，黄有龙言语深情：“薇，能和你在一起是我天大的福分！我一直以来都是低调站在你身后。可现在流言肆虐，我必须站在你身前，承受你一直以来为我默默为我承受的一切！”黄有龙表示，很多事情赵薇并不知情，也从不过问，他称自己希望通过文化类上市公司支持赵薇的事业更上一层楼，“这是我的初衷，可惜事与愿违。也许我缺乏金融经验，也过于乐观判断自己的能力和形势，但我从没有过任何违法的想法或者越过道德底线去获取财富，相信法律会调查清楚。又一次把你推向了风口浪尖！太委屈你了！这些年你无条件信任我，我只想告诉你，你没有信错人！从今以后我会从你背后站在你身前，尽我所能为你阻挡一切伤害！”黄有龙恳请公众客观地对待此事件：“我知道我太太是公众人物，一直以来我们也积极尽到应有的社会责任。生意有成功有失败，但生活还会继续。未来我除了努力支持太太的事业，还要做到更多，那就是尽到一个丈夫、一个父亲保护家庭的责任。所以这次我选择站出来，用法律手段维护我们的名誉和家庭的安宁。” 