秦巴娱乐12月4日讯自从刘涛的一次采访透露自己曾经在剧组拍戏的时候经历的在与某演员对戏的时候，因为对方不认真记台词，因此在拍戏的过程中，双方在演戏的时候，对方只能用数字1234567来代替，被网友戏虐为“数字”小姐。金星也曾在节目中炮轰过数字小姐!针对刘涛口里说出的“数字小姐”到底是谁，成为了网友脑洞大开一直在“追查”的对象，也在不同的时间段里揪住了一个个“嫌疑人”，只是至今也一直没有证实这个“数字小姐”的真实身份，而却牵扯出了一系列的小鲜肉、小鲜花拍戏不敬业，酬劳却是高得离谱的行业“畸形”现象。如此，看来刘涛说的“数字小姐”绝对不是空穴来风，或者为了吸引眼球凭空乱造出来的，是确实在她身上发生过的事情，而“数字小姐”的诞生，引发了一系列老一代演员都纷纷跑出来对于当下各种流量小鲜花、小鲜肉的吐槽，同时也的确受到了网友的关注。因为从不少老演员嘴里说出来的年轻一代演员因为浮躁的行业氛围，或者说在经纪公司的纵容包装下，年轻演员进到剧组不是在学习比拼演技，而是在比演戏之外的福利待遇，谁带的人多，谁有保姆车、谁有自己的个人妆发师、而忽略掉了用心去记台词，去跟别的演员搭戏，在这种人气支撑的流量明星下，一戳有一戳的小鲜花、小鲜肉拔地而起。那么网友追查了那么长时间的“数字小姐”究竟是谁?我们一起来看看! 