国外媒体指小米正在考虑明年在海外上市，上市地点或是香港，考虑到当前小米正再次处于上升势头，在这个时候上市显然是一个不错时间节点。虽然小米创始人兼董事长雷军此前曾表态上市要到2025年，不过对于企业家来说这只是在不同的阶段说不同的话而已，并不能当真。从雷军此前投资了多个企业并成功推动迅雷、欢聚时代、猎豹等企业上市来看，他一直都对资本市场抱有热情，因此推动小米上市的可能性是非常大的。小米自创立的时候就采用了VIE(Variable InterestEntities，直译为"可变利益实体")架构，这种结构普遍都是国内企业在为在国外上市所采用的架构，可见它自创立的时候起就瞄准在海外上市的目标了。小米自成立以来多次通过融资推动企业业务的发展，这也可以看出雷军在资本运作方面的长袖善舞，也正是这种善于利用资本市场的能力帮助小米成为全球发展最快的创业企业，上市可以为小米的业务发展带来巨大的资金支持，相信这也正是雷军所希望的。小米的生态链业务需要资金支持，截止今年6月底，小米投资的生态链企业达到89家，截止今年3月份这些生态链企业中有16家年销售额过亿，这部分企业应该已经步入自我良性发展阶段需要的资金支持或许不大，但是对于剩下的那70多家企业来说显然还需要大量的资金支持。小米手机业务和生态链业务在国内市场取得成功后，它也正欲在当前在海外市场当中做的最好的印度市场复制这种模式，计划投资100家生态链企业，以支持它在印度市场发展，这当然也需要大量的资金支持。2014年小米融资11亿美元估值已达到450亿美元，目前中国有九家企业市值超过千亿美元，显然小米继续用这种方式继续融资的难度已相当大，IPO应是它融资的最好也是最后的途径了。当前小米的手机业务再次取得增长，IDC的数据显示三季度在全球前六大手机企业当中小米的同比增速最快，增速高达102.6%，从目前的趋势来看或许这次重新取得增长的势头应该可以延续到明年，而对于一个企业来说处于上升阶段进行IPO可以获得更高的估值进而可以募集更多的资金，这当然是小米所希望的。当然小米也有它面临的问题，那就是它当前的智能手机业务重振主要依靠低端的红米手机，在印度、俄罗斯等海外市场热销的都是低价的红米note和红米系列，这成为它最大的隐忧，当年它在中国市场取得市场份额第一的位置正是靠低端的红米手机，这导致它被打上深刻的廉价地段烙印，直到今天它在中国市场的中端和高端手机市场依然难有所作为。小米在海外市场所取得的成绩正引起竞争对手如华为的关注，华为目前正给予其互联网品牌荣耀更多权力，而荣耀正是华为击败小米的强力竞争者，甚至在今年一季度一度在国内线上市场首次击败小米成为线上市场份额第一的品牌，荣耀如果也开始跟随小米征战海外市场的话小米会不会再次重蹈衰颓的覆辙呢？从这些方面来说，小米如果能在明年上市，当然是最好的时刻，这将帮助它获得更多的融资额为它的生态链业务提供支持，也为它一旦再次陷入衰颓的时候储蓄粮草，以度过那可能再次遭遇的冬天。(家电网® HEA.CN) 