长江商报消息摩拜称对恶意诋毁将依法维权；ofo强调可正常退押金本报讯（记者柳莺）11月30日，有媒体爆料，摩拜和ofo开始挪用用户押金填补缺口。当日，长江商报记者先后联系摩拜与ofo相关负责人，对方均表示传言不实，称用户可以通过相关渠道正常退押金。根据内部人士透露，因市场扩张成本高企，摩拜和ofo小黄车两家企业资金告紧，已经开始挪用用户押金填补缺口，挪用总金额高达60亿元。对此消息，摩拜单车官方回应，该报道与事实严重不符，摩拜单车对此表示强烈谴责。“对于网络上出现的恶意诋毁和造谣，摩拜单车将通过法律途径维护自身的合法权益。”并强调，自成立以来，摩拜单车一直以来都全力确保用户可随时退押金。”随后ofo也给出相关回应，称目前公司各项业务都在有序运转。“目前，用户通过官方App、客服电话等渠道均可顺利退还押金。此外，为了保障更好的用户体验，ofo已经在25个城市联合芝麻信用为用户提供免押金骑行服务。”虽然两家共享单车企业均否认了此次的传言，但共享单车企业对用户押金的使用一直成谜。今年9月以来，已经先后有酷骑单车、小蓝单车、小鸣单车、町町单车等共享单车企业被曝光存在押金无法退还问题。这些使外界对共享单车押金问题一直给予高度关注。著名经济学家宋清辉在接受长江商报记者采访时表示，“共享单车用户的押金已经形成了资金池是毫无疑问，随竞争的加剧，一旦企业被淘汰出局，消费者的押金可能面临血本无归的巨大风险。这笔钱亟需在有关部门的监管下，存在安全的地方，否则会被资本拿来追求利益最大化，有可能存在被“败光”的风险。”责编：ZB 