奥巴梅杨、小卢卡斯、费尔南多、阿兰、阿瑙托维奇、戈麦斯......这些在世界足坛和中国足坛响当当的外援名字在这个冬季转会期都和老牌劲旅北京中赫国安发生了联系。由于上赛季球队战绩实在不能令人满意。压力山大的御林军也在这个冬天成为了中超各队之中最早开始下赛季备战的俱乐部。这一点从总经理李明发邮件给主帅施密特建议提前结束休假提前集结并商议下赛季球队建设事宜就可以体会得到。然而，北京国安下赛季换个活法这事不仅俱乐部思想统一，球迷思想统一，估计各路外援经纪人也十分清楚，所以转会期还没开始，各种大牌外援就和国安扯上了关系。在国安的引援传闻中，传的最多的就是大巴黎快马卢卡斯-莫拉。小卢卡斯速度奇快，无论大巴黎还是巴西国家队抑或是在游戏当中，他的边路突破能力极强，若他真能来中超踢球对国安球迷来说绝对是件幸运的事情。不仅如此，其他和国安传出绯闻的外援也各个都来头不小。奥巴梅杨和阿瑙托维奇是欧洲顶级球星，由于国安摆出了一幅大刀阔斧明年要大干一场的架势，所以和这些大牌扯上关系也是合理的。然而现实恐怕仍将事与愿违。在昨天北京体育《足球100分》节目中也提到了国安总经理李明在采访中提到，现在关于国安外援的传闻并不属实。节目嘉宾王异“我到是希望网上传的越热闹越好，那就说明大家都没有准信儿，说明俱乐部的保密工作做的是非常好的。”朱煜明直言有些媒体哗众取宠，“现在的消息先是微博、自媒体、知名媒体转载，然后再到外媒，然后兜一圈再回来咱们媒体再进行二次报道，最后这事就越传越真。”南方补充说知道消息的都是不说的。”毛正宇也对国安俱乐部的做事风格给予了肯定，他认为:“以中赫国安的办事风格，他会把事情的原原本本始始末末通过官宣的方式讲清楚，比如教练来了，外援想签谁没签下来，来了也官宣，没来成是怎么没来成的也官宣，这是俱乐部一个可喜的变化。”嘉宾直言这是对球迷的一种尊重，所有的球迷肯定都关心球队的建设，但所有的建设不能把每个环节都在实施的时候告诉大家，一旦最终结果出来后，在把整个过程做出一个还原，能够让球迷知道原来俱乐部并不是没有去做，而是遇到了实际的困难。这是一种非常好非常职业的方式。可以说，虽然国安明年很想引进更高水平的外援，也决心要把成绩搞上去。越是这样的情况，引援越不能马马虎虎，没一笔引援都是需要教练组与管理层经过慎重考虑决定后，且还要与对方俱乐部和球员商谈后才能有眉目。至于盛传的这些大牌球员，不能说百分之百不能来，但至少目前还八字没一撇。 