年近90高龄的李嘉诚今天又因一则报道引起了大陆网友的骚动。据凤凰科技今日发表的文章《李嘉诚从汕头大学撤退》称，李嘉诚在汕头大学的基金会办公室已经被摘牌，李嘉诚一直以来都是直接资助几个学院，拒绝校方“资金要先通过学校，再到学院“的要求。学校以“学院聘请教授、教师，或者举办活动都应先通过学校批准”卡住了学院的脖子，双方就此问题达不成一致意见，李嘉诚就此撤退。随后有媒体印证，李嘉诚基金会在汕大的驻校代表两个月前已经离开。而就在刚得到消息不久，汕头大学就发布声明进行辟谣称，李嘉诚多次表示，对汕头大学的支持将超越他生命的极限，李嘉诚基金会将继续支持汕头大学的改革发展。并且还特别点明李嘉诚基金对汕大的支持款项预计至2018年将超过80亿港元。随后，李嘉诚基金会也有了回应，据澎湃新闻消息，李嘉诚基金会方面表示对于李嘉诚不再资助汕大的传闻“感到莫名其妙”。李嘉诚基金会称：按内地对境外慈善机构的最新规定，李嘉诚基金会将设于内地的数个办公室合并搬至深圳，工作范畴并无改变。图片来自澎湃新闻一直以来，李嘉诚都特别坚持于对教育方面的关注与注资。梳理下李嘉诚捐资汕大的历史汕头大学在1979年开始筹备，1980年开始得到李嘉诚的捐资。自此，李嘉诚对汕头大学就开始了源源不断的支持，为汕大的教育事业倾注了不少的心血。除了每年例行的大额捐款外，李嘉诚还于1983年5月出资2000万港元，在香港成立了“汕头大学学术基金会”，此笔款项只能用于投资或者取利，后来还把房产项目“汕头第一城”的本金和利润全部归人汕头大学发展基金。1986年，为了完善汕大的硬件设施，李嘉诚又投资500万港元，兴建了一座可容纳120人的高级多功能学术报告厅和会议室的学术交流中心。同时李嘉诚还先后两次捐款共900万港元设立了“香港大学李嘉诚奖学金”，从1988年到1992年，帮助汕头大学的优秀人才进入香港大学进修硕士或博士学位，学成后返回汕头大学任教。那个时候，李嘉诚对汕头大学的发展愿景是：“要切切实实地成为一所重点大学，成为一所受人敬重、具有国际地位的高等学府，希望各位体会到本人及诸位校领导对汕头大学的期望及爱护，上下一心，团结一致把汕头大学发展成为重点大学。”除此之外，李嘉诚还出资兴办了汕头大学医学院第一附属医院。21世纪初，捐资创办长江商学院。2015年，又斥巨资成立牵线汕头大学和以色列理工学院，成立广东以色列理工学院。那为什么关于李嘉诚撤离汕大的传闻会引起外界这么大的反应？有关李嘉诚撤资大陆的相关解读这几年关于李嘉诚的最多关注应该是撤资事件了，就这次的撤离汕大传闻，似乎也能看到当年撤资事件的影子，外界自然会将两者联系在一起。当时对于李嘉诚撤资事件，有关他是因为担心中国经济全面崩盘等原因猜想甚嚣尘上，“李嘉诚跑了”、”李嘉诚跑路风波“等字眼充斥着媒体与各大头条。网易财经曾发表的文章《揭秘李嘉诚撤资大陆的真实原因》中称，李嘉诚撤资的真正原因不是不看好大陆经济，而是他苦心经营的政商两届人脉并不能被自己的儿子继承，他认为自己的继承者没有能力维系住政界的关系，毕竟在大陆的商业运作多半是要考虑到当前的政治形态与国家发展方向的。作为有超强投资眼光与经商技能的“李超人“毕竟已到耄耋之年，开始考虑到很多，百年身后，一切都不在他的掌控，擎天的李氏家族未来如何发展，李氏子孙如何在历史洪流中明哲保身，也许李嘉诚内心还是有些许的无力的。百年之后，李氏家族能否还有这样的通天法力，此乃李嘉诚最大的隐忧。在1981年中英关于香港事宜产生政治动荡的那几年，公司经纪受到一定的损失的情况下，曾指着自己的办公大楼说“我就是卖掉它，也要把汕头大学办起来”的李嘉诚，也不知道会不会在看到汕头大学的愿景实现之前，考虑到诸多因素而就此真正放弃对汕头大学的支持。每年汕大毕业典礼，李嘉诚基本都会出席并发表演讲。这些是他说过的话：人生命运必然是你一生作出选择的总结，懂得如何选择和承担后果是谱写自己命运的入门法。变化已经成为人类生命的本体，再没有人能凝固于往昔的日子里，在这场追求效率及效益最大化的混战中，生命可以变得很无情，人性可以很迷失，我们每一天要快人一步，根本没有时间停下来，好好思考到底需要一个什么样的新典范，来面对经济失衡，环境破坏，人性尊严及和平所受到的挑战？汕大，你是我超越生命的承诺。人生有没有既定命运，我不知道，但每一天我们在那零和非零间的选择，我们其实正在不断选择自己一生的命运。也许李嘉诚老爷子已经在心里给了自己一个答案。*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场