据澎湃报道，汕头大学学校党委常委、行政事务部部长何文标否认李嘉诚在汕头大学的基金会办公室被摘牌，称：“这是不实的报道，只是该办公室的几名工作人员调走了，李嘉诚基金会在汕头大学的工作毫无变化。我们正准备拟文件回应这事。”此外，经金融界网站查询，截至目前，李嘉诚基金会的链接仍然挂在汕头大学的官网上。图为汕头大学官网（金融界网站截图）此前凤凰科技报道，李嘉诚在汕头大学的基金会办公室已经被摘牌。李嘉诚一直以来都是直接资助几个学院，拒绝校方“资金要先通过学校，再到学院“的要求。报道称，学校以“学院聘请教授、教师，或者举办活动都应先通过学校批准”卡住了学院的脖子，双方就此问题达不成一致意见，李嘉诚就此撤退。李嘉诚与汕大的不解之缘从1981年建校开始。李嘉诚对汕大的学子们承诺：“我们都是一家人！汕头大学就是我的家……以后每一年，我都要回到家里走走。”从2002年开始，每一年汕大毕业典礼，李嘉诚都会亲临，给毕业生们寄语一番。据介绍，从汕大建校以来，李嘉诚基金会对该校的支持款项预计至2018年将超过80亿港元。今年6月27日汕头大学毕业典礼时，李嘉诚身着学士服，以《愿力人生》为主题致辞，用自己的经历勉励学生们，把“为”（todo）变“成为”（tobe）。李嘉诚说：“我明年90岁啦，一生志在千里，也知似水流年；我年轻过，历尽困难试炼，我深刻知道成长之路是非常不容易的；在高增长机遇巨浪中，愚人见石，智者见泉。” 