日前，刘嘉玲出席某慈善晚宴。面对再次被怀孕的传闻，一向大方、开明的刘嘉玲，并没有遮遮掩掩。她笑着否认说：这个是太大的误会，太大的玩笑，我觉得我现在要生小孩也不会自己生，我找人代生啦，现在科技这么先进。她最后还表示要谢谢大家的关心。刘嘉玲今年即将52岁，老公梁朝伟也已经55了。这样一对老龄夫妇，却频频被爆出再怀孕。尽管让人难以相信，但网上仍旧传的满天飞。其实，刘嘉玲说的没有错。现如今，她和梁朝伟这个年纪，如果真的想要孩子，也只能找人代孕，况且现在科技这么发达，而且，他们这么有钱，真的想要一个孩子还不是随随便便的事情？！而且娱乐圈已经有人通过人工受孕成功怀孕的先例。国内有，不过，这样的明星往往都不会承认。好莱坞这样通过人工、科技手段怀孕的明星，并不少见。之前，有爆料，刘嘉玲已经怀孕2个月，刘嘉玲、梁朝伟虽没正面回应，但传闻却在网上疯传。自结婚以来，刘嘉玲、梁朝伟一直没有孩子，但在一起多年仍恩爱如初，感情甜蜜，令人称羡。由于两人结婚后没生孩子，所以屡屡被传怀孕了。前几天，刘嘉玲其实已经通过一张照片间接否认自己怀孕了。刘嘉玲晒了一张新版《半生缘》剧照，并写到：但那痛苦似乎是她身体里面唯一的有生命力的东西……暗示自己根本没怀孕。日前，刘嘉玲出席活动，大方公开否认离婚传闻。 