昨日，一则有关“国融证券债券代持违约”的传闻在社交媒体上广泛流传，引发市场高度关注。有传闻称，国融证券可能是委托洛阳银行进行利率债“代投”。对此，昨日国融证券发布公告称，该信息严重不实，目前发布人已经删除该信息。11月13日，因在交易时间内对交易要素未来得及核实，我司当天已与交易方口头确认于11月14日进行交易。11月14日，该笔交易已完成，我司已将具体情况向债券业务主管部门沟通报告。对于发布虚假信息、误导舆论，严重侵犯本司权益者，我司保留追究其法律责任的权利，全力依法维护自身合法权益。据记者多方了解，国融证券11月13日在一只国开金融债的交易上与对手机构就相关条件未达成一致，但该分歧如今已经得到解决，且相关债券交易已于11月14日完成交割;此外，该事件发生的场景也并非传闻所称的二级市场“代持”，而发生自一级市场环节。此外，昨日有媒体报道称，有国融证券人士表示，11月13日国融证券和洛阳银行就这笔利率债交易未达成一致，原因并不是债券下跌或是不履行认购，而是之前负责这笔债券投标的同事离职了，中间的交接出现问题。当天(11月13日)晚上，国融就和洛阳银行达成一致约好次日(11月14日)交易，而这笔交易现在已经完成了。“债券门”风波国融证券的“债券门”事件，让近期处于“低气压”的债市更加敏感。尽管经过记者的采访，证实此次事件实为乌龙，但其折射出来的债市压力仍不容小觑。而在市场上，10年期国债期货的4%关口虽已突破，但机构对行情仍秉持谨慎态度。(巫燕玲)债市连日阴雨，让部分机构投资者面对着更大的精神压力。 