北京时间2017年11月11日，足篮彩汇为您第一时间带来昨晚和今晨全球重要足球赛事简报。世预赛欧洲区附加赛首回合：瑞典1-0意大利第61分钟约翰森外围劲射打在德罗西脚上后折射入网，打入了全场唯一的进球。世预赛非洲区：塞内加尔2-0南非塞内加尔提前一轮锁定小组头名直接晋级世界杯，这也是他们自2002年以后首次杀入世界杯决赛圈的比赛。国际足球友谊赛：中国0-2塞尔维亚第20分钟利亚伊奇补射打破僵局，下半场国足调整后接连威胁塞尔维亚球门，但第70分钟米特洛维奇头球扩大分差，国足之后强攻无果0-2不敌对手。中国U22男足2-1朝鲜U22开场仅6分钟宋坤宋利用角球头球先拔头筹，第53分钟替补登场的冯伯元单刀直入帮助中国扳平，第73分钟金周爱报复踢人直接被红牌罚下，第78分钟多打一人的中国队利用任意球由刘洋直接射门得手，从而以2-1逆袭取胜。英格兰0-0德国第21分钟萨内曾经远射击中立柱，双方也接连出现单刀的机会，可惜都未能把握，最终0-0闷平收场。法国2-0威尔士贝尔因伤缺席，格列兹曼和吉鲁上下半场各入一球，法国2-0轻取威尔士。比利时3-3墨西哥此役阿扎尔率先打破僵局，卢卡库之后也梅开二度，比利时战平墨西哥。葡萄牙3-0沙特波兰0-0乌拉圭韩国2-1哥伦比亚孙兴慜上下半场各入一球梅开二度为韩国取得2-0领先，第76分钟萨帕塔头球一度追回一球，但最终韩国主场仍以2-1取胜。日本1-3巴西第10分钟内马尔点射打破僵局，随后他又赢得点球机会可惜错过了，之后马塞洛和热苏斯又分别建功，第63分钟槙野智章头球破门挽回一丝颜面。场外新闻：内马尔痛哭否认和主帅队友不和传闻在巴西和日本的友谊赛赛后，内马尔出席了新闻发布会，对于外界关于他和主帅埃梅里以及队友卡瓦尼不和的传闻，他非常愤怒甚至生气到痛哭，他说自己和主帅队友的关系都很好，在巴黎也并没有不开心，一切都是媒体杜撰出来的。说到情绪激动的时候，内马尔直接闷头痛哭并离开了发布会现场。张玉宁热身赛登场1分钟造点没有获得国足征召的张玉宁终于在不莱梅迎来登场机会，在和荷甲球队的热身赛中，他在第72分钟替补登场，结果一上来就在禁区厮杀赢得了点球机会，最终不莱梅和对方2-2战平。埃弗拉禁赛7个月直接被开除在马赛客场对阵吉马良斯的欧联杯比赛中，埃弗拉在赛前热身中袭击了场边的球迷，欧足联经过调查后对此作出了重罚，宣布禁止埃弗拉参加欧足联举办的俱乐部赛事7个月，禁赛期直到2018年6月30日结束。与此同时，马赛俱乐部也正式官宣，他们已经终止和埃弗拉的合同，即时生效。穆里尼奥续约谈判进展缓慢ESPN透露，曼联俱乐部和主帅穆里尼奥之间的续约谈判并不顺利，双方并未取得明显的实质性进展。穆帅在去年和曼联签下了3年的合同，从今年9月份开始，双方开始商讨续约事宜。当然，据说曼联对于续约仍然充满信心，毕竟穆帅合同要在2019年才会到期，他们仍有足够的时间来谈。贝尔训练中再次受伤皇马官方对外发布公告称，贝尔又一次在训练中受伤了，在上周四的训练之后他倍感左腿不适，之后在经过一系列的检查后发现，其左腿长收肌中部1/3处发生肌纤维撕裂。目前皇马并未透露贝尔的伤停时间，但是媒体根据伤情预计他肯定要继续缺席一个月左右的比赛。哥伦比亚球员涉嫌种族歧视在韩国主场2-1击败哥伦比亚的比赛中，哥伦比亚球员卡尔多纳疑似作出了涉嫌种族歧视亚洲人的动作，当时正好被电视转播镜头捕捉。值得一提的是，接下来哥伦比亚将在14日和中国男足进行一场热身赛。更多新闻可以收听足篮彩汇微信公众号。阅读原文版权声明：本文内容及采编均来自互联网 