1905电影网讯12月11日，第二届澳门国际影展的日程进入第4天，主要活动包括：电影业界交流会闭幕，《嘉年华》《饥饿传说》《写作工坊》《野兽》等影片的展映和主创见面。 电影业界交流会的闭幕式上，作为影展明星大使的“鹰眼”杰瑞米·雷纳惊喜现身，为现场的电影人带来鼓励和支持。他以自己今年的新片《猎凶风河谷》为例，强调编剧应给予导演和演员最大限度的自由和信任，让整个制作团队互相合作、自由发挥，从而才能拍摄出优秀的影片。 刚刚获得金马奖最佳导演奖的文晏也带着《嘉年华》来澳门影展展出。她在接受媒体采访时强调《嘉年华》是一部“艺术片”，希望观众们能关注影片本身，而不是影片周围的话题和热点，“因为毕竟我不是在做新闻，并不是说只是把一个话题丢出来给大家看一下，还是希望更多人开始理解艺术电影作为媒介其本身的意义”。 活动现场，文晏还否认了金马奖后关于她只做导演不再做制作人的传言。她回忆自己最早做制作人只是为了帮朋友的忙，从中积累到很多经验，但自己更偏向创作型，还是做导演比较舒服，所以下一部影片一定是自己导演的作品，但这并不意味着将来不做制作人了。 谈到下一部影片，文晏称还没有具体计划，但是“不会做纯粉丝、纯流量的所谓的商业片。每个市场都有这样的片子，但这种片子作为电影来说是没价值的”。看来文晏导演将会在“艺术片”的道路上继续走下去，也预祝她取得更大的成功。 