热门事件【祥源文化：收到证监会行政处罚及市场禁入事先告知书】祥源文化晚间公告，公司收到证监会行政处罚及市场禁入事先告知书，万家文化（已更名为祥源文化）、龙薇传媒等涉嫌信披违法违规案已调查完毕，依法拟对龙薇传媒、万家文化、黄有龙、赵薇、赵政、孔德永作出行政处罚和市场禁入。据告知书，龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。【乔治白：壳公司传闻不实不存在实际控制人变更事项】11月9日，乔治白公告称，公司股票交易异常波动，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。本公司关注到相关媒体报道了题为《我是如何从数千只股票中准确找到360借壳的江南嘉捷的》的文章，报道提及“乔治白虽然不是借壳标的，但是也可能成为其他资产借壳的潜在选项”。该文章仅为作者个人观点，本公司目前不存在实际控制人变更事项。【江南嘉捷：回复上交所问询不存在应披而未披事项】11月9日，复牌后连续3个涨停的江南嘉捷公告，经公司自查，并向公司控股股东及实际控制人书面征询核实：除公司已披露上述事项之外，公司控股股东及实际控制人均不存在涉及公司应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻；公司未发现其他可能对公司股价产生较大影响的重大事件。公司本次重大资产重组暨关联交易事项尚需公司股东大会审议后报证监会核准，能否如期顺利完成可能具有不确定性。重大披露【一汽夏利：前10月汽车销量同比下降31%】11月9日，一汽夏利披露产销量数据显示，公司1-10月份汽车产量为19999辆，同比下降39%；销量为21120辆，同比下降31%。另外，公司表示，国务院国资委同意一汽股份通过公开征集受让方的方式协议转让所持公司3.95亿股股份，占公司总股本的24.73%。目前该事项正处于公开征集期内。公司股票继续停牌。【大秦铁路：前10月货物运输量同比增三成】11月9日，大秦铁路简报，2017年10月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3736万吨，同比增加11.46%。日均运量120.52万吨。大秦线日均开行重车82.5列，其中日均开行2万吨列车57.1列。2017年1-10月，大秦线累计完成货物运输量35956万吨，同比增长30.63%。​​​​【合力泰：公司董事收到证监会调查通知】11月9日，合力泰公告，公司当日收到董事王宜明报告，王宜明于11月9日收到证监会的《调查通知书》，因王宜明涉嫌短线交易合力泰股票，根据证券法有关规定，证监会决定对王宜明立案调查。本次立案调查事项系针对王宜明个人的调查，公司生产经营活动不受影响。【海默科技：获得武器装备和核工业质量管理双体系认证】11月9日，海默科技公告称，公司近日收到北京兴原认证中心颁发的武器装备质量管理体系和核工业质量管理体系认证证书，此次获得武器装备和核工业质量管理双体系认证，表明公司的质量管理体系符合武器装备质量管理体系及核工业质量管理体系的标准及相关要求，具备相关领域军品、核工业相关产品的生产和服务能力，是公司获得的一项重要资质。该证书的获得将有利于公司拓展军工、核工业领域相关市场。公司此次获得上述两项认证对公司当年经营业绩产生重大影响，请投资者注意投资风险。【上海贝岭：微电子制造公司宣告破产】上海贝岭9日晚间公告，公司全资子公司上海贝岭微电子制造有限公司前期向徐汇区人民法院申请破产清算并获受理，贝岭微近日收到上海市徐汇区人民法院《民事裁定书》，裁定“宣告上海贝岭微电子制造有限公司破产。本裁定自即日起生效。”重大合同【华夏幸福：成为两产业新城PPP项目成交人】11月9日，华夏幸福晚间公告，公司确认公司为河南省新乡市获嘉产业新城PPP项目的成交人，并确认公司为湖南省湘潭市雨湖产业新城PPP项目的成交社会资本方。【石化油服：子公司中标逾20亿元工程占2016年营收的4.75%】11月9日，石化油服晚间公告，近日，公司全资子公司中石化石油工程建设有限公司中标中国石化新疆煤制天然气外输管道有限责任公司潜江至韶关输气管道工程施工总承包招标的五个标段，工期18个月，中标金额约为20.39亿元，约占公司中国会计准则下2016年营业收入的4.75%。【棕榈股份：中标2.9亿元工程项目】棕榈股份11月9日晚公告，公司于11月9日收到“四川遂宁经济技术开发区滨江北路水生态环境修复工程项目设计-施工总承包”项目的《中标通知书》，确认公司为该项目中标方，中标价28995.7万元，占公司2016年度经审计营业收入的7.42%。【东南网架：中标1.69亿元全运会体育馆、游泳馆项目】东南网架9日晚公告，公司当日收到招标单位发来的《中标通知书》，确定公司为“西安体育中心项目体育馆、游泳馆及其配套设施的钢结构工程”的中标人，中标价为1.69亿元。该项目是为2021年第十四届全运会而建。并购重组【柳工：拟5.46亿元向控股股东购买上海金泰51%股权】11月9日，柳工晚间公告，公司与控股股东柳工集团签订股权转让协议，协议约定公司现金出资5.46亿元购买柳工集团所持上海金泰工程机械有限公司51%股权。上海金泰从事地下施工机械研发制造60年，是桩工行业的龙头企业。交易完成后，公司将拥有上海金泰51%股权，进一步丰富公司的产品线，提高公司未来盈利能力。【天汽模：拟9.79亿元收购时空能源37.5%股权】11月9日，天汽模公告称，公司就收购浙江时空能源技术有限公司不超过37.5%股权事项与该公司7名股东签署了股权转让框架协议，股权转让价格不超过约9.79亿元。浙江时空能源技术有限公司是一家专注于动力电池系统的研发、生产和销售的创新型企业，本次交易完成后，公司将快速切入新能源汽车锂离子动力电池系统领域。【交运股份：拟收购交运巴士剩余10%股份】11月9日，交运股份晚间公告，公司持有上海交运巴士客运（集团）有限公司90%的股权，现公司拟通过上海联合产权交易所，以协议方式收购自然人所持的交运巴士10%股权，本次股权收购价格拟定为8770万元。收购完成后，巴士客运成为公司全资子公司。经初步测算，收购完成后预计该项目未来5年的年平均投资回报率在9%左右。【国中水务：筹划重大事项明起继续停牌】11月9日，国中水务公告称，公司因正在筹划重大事项，可能构成重大资产重组。公司股票已于11月9日紧急停牌，并将于11月10日起连续停牌，公司将在5个工作日内公告相关进展情况。【圣阳股份：拟收购新能源行业企业明起停牌】11月9日，圣阳股份公告称，拟筹划资产收购事项，标的资产为新能源行业企业，该事项涉及交易金额预计达到股东大会审议标准，预计采用现金或发行股份等交易方式。自2017年11月10日开市起停牌，预计停牌不超过10个交易日。增减持【中直股份：股东哈飞集团减持589万股】11月9日，中直股份公告，股东哈尔滨飞机工业集团有限责任公司于2017年9月19日至11月8日，通过集中竞价交易系统减持公司股份589万股，占公司总股本的1%，且本次减持时间过半，减持计划尚未实施完毕。减持后，哈飞集团持有公司7.15%的股份。​​​​【陕西金叶：实控人袁汉源增持达3%】11月9日，陕西金叶晚间公告，公司实控人袁汉源于2017年9月27日至2017年11月9日期间，以集中竞价的方式增持公司股份447万股，占公司总股本的1%。截至公告日，公司实际控制人、董事局主席袁汉源已合计增持公司股份1342万股，占公司总股本的3%。2017年3月14日，公司公告实际控制人袁汉源计划增持公司股份不超2亿元。【金一文化：实控人、全体高管等拟增持不低于10亿元】11月9日，金一文化晚间公告，公司11月9收到公司实控人、董事长钟葱，公司副董事长兼总经理陈宝康，全体高级管理人员及其他核心管理人员的通知，基于对公司未来发展前景的信心和对目前公司股票价值的合理判断，上述人员计划通过集合资产管理计划，增持不低于10亿元股票。此外，公司签署股权收购意向书，拟以不超过4.5亿元购买张万福珠宝51%股权。股票自11月10日起复牌。【古鳌科技：两股东拟清仓减持不超过公司5.45%的股份】11月9日，古鳌科技晚间公告称，合计持有公司股份400万股（占公司总股本比例5.45%）的上海力鼎投资管理有限公司、上海力鼎明阳创业投资管理中心，减持期间内拟减持不超过占公司总股本5.45%的股份，即400万股。大宗交易来源：东方财富11月9日，沪深两市共发生77笔大宗交易，涉及52家上市公司，成交金额50.37亿。累计成交额前五名的个股分别为：青岛海尔（19.84亿）、长江证券（9.19亿）、中国动力（3.15亿）、广汽集团（2.25亿）、高新兴（1.85亿）。图片来源：视觉中国（本文内容节选、改编自上市公司公开披露信息，不构成对任何人的投资建议。信息披露内容以上市公司公告原文为准。） 