贾跃亭在接受媒体访问时，对乐视网上市造假传闻予以否认，“乐视网IPO，100%没有造假。”同时，称我最大的反思是冒进，不熟悉资本运作。贾跃亭表示，在美的四个月里，他有大量独处的时间反思过往。操作层面，贾跃亭自称意识到从电视业务到整个生态转型的冒进，“虽然我认为造车的方向没错，但对造车的节奏发生了重大误判，远远的超出了我的能力。”外因方面，贾跃亭认为乐视成在资本市场的推波助澜，败也是其在资本市场快速下滑。乐视近期“内忧外患”，先是上任仅5个月的乐视CEO梁军等高管辞职；紧接着又有媒体报道，因乐视网IPO财务造假，参与其IPO的多名发审委委员被采取强制措施。而乐视网的最新财报显示，前三季度，乐视营收60.95亿元，同比下降63.67%，净利润为亏损16.52亿元，同比下降435.02%。此前，乐视网IPO造假事件持续发酵，前创业板发行审核委员会委员被有关部门采取强制措施消息逐渐发酵，因其中有部分人员参与过乐视网的审查过会，这使得本就处在风雨飘摇中的乐视网再度被舆论所包围，乐视网IPO造假的猜测再次喧嚣尘上。有报道阐述表示，若乐视网IPO造假坐实，扣上欺诈发行之罪，贾跃亭很可能钱没了、自由也没了，也就是说，严重到一定程度的话是要追究刑事责任的，那离回国坐牢也就不远了。知名媒体人秦朔发文表示，假如真的查证IPO造假的话，责任并非经济赔偿那么简单。 