新浪娱乐讯据外媒报道，近日，真人秀女星金·卡戴珊和说唱天王坎耶·威斯特的婚姻又被传出了状况，甚至有离婚的风险。侃爷夫妇的发言人驳斥八卦杂志的报道“纯属造谣”，他们身边的人同时出面澄清离婚和夫妻感情淡漠的传闻。“金百分之百支持她的男人，两人相处的时间也很多，他们在一起非常努力，金在工作上协助坎耶，帮他打造时尚品牌。坎耶的很多新设计都是以金为模特，坎耶在卡拉巴萨斯的工作室指导金如何拍摄照片，一呆就是好几个钟头。他们全身心投入到各自的事业中，人们没有意识到他们是一对多么努力、一天工作15小时以上的恩爱夫妻。说他们分手根本不可能。他们是一对感情正常的夫妻，碰巧太痴迷工作，最近没有一起出去。”知情人也否认了侃爷与家人关系疏离的说法。“作为父亲坎耶完全没有失职，他和孩子们一起过万圣节，也是一直是个慈爱的父亲。坎耶决心为他的家庭和孩子们打造一个安全的未来。没什么比当一个好父亲、好丈夫更快乐的事。自从两人结合以来，外面关于他们分手的传闻一直困扰着夫妻关系，听到这些流言蜚语感觉总是不舒服。每一次他们的爱情受到质疑时，金和坎耶都会以‘我们对抗全世界’的态度处之。”另一位知情人更是断然否定离婚说，“坎耶和金不会离婚，事实上他们正期待度假季和新宝宝的到来。”每个人都很快乐，准备欢欢喜喜迎来新年。坎耶准备在2018年盛大复出，金会一直陪伴在他左右，因为两人根本没有任何问题。”（布布） 