①小蓝单车成都办公室“人去楼空”官方否认倒闭传闻继酷骑之后，小蓝单车也陷入了押金难退的困局中。近段时间，有多名用户反映称，小蓝单车押金逾期未退。尽管此前小蓝单车曾发布公告称，在10月30日前申请退款的用户，将会在11月10日之前退还完毕，但由于其官方提供的退款专线无法接通，且部分用户申请退款已有一月时间，依然没能收到退还押金，导致流言不断发酵。紧接着，有媒体前往小蓝单车成都办公室，发现早已是人去楼空，3个维修点也撤掉了2个，跑路传闻迅速在网上流传。面对市场质疑，小蓝单车创始人李刚表示这都是“搞笑的谣传”，而小蓝单车官方则回应称，成都小蓝在正常办公，只是大部分人在线下运维，小部分人在处理线上客服问题，目前没有在办公区办公。无论小蓝单车命途如何，但不可否认的是，共享单车市场的寒冬是真的来了。②瓜子网因自称“遥遥领先”，被人人车索赔1亿小蓝单车还在与传言作斗争，而人人车和瓜子二手车的矛盾已经闹上了法庭。据海淀法院官网发布的案件快报显示，因不满瓜子二手车直卖网（以下简称瓜子网）在官网、微信、手机App及各大网络平台广告中宣传“遥遥领先”、“全国领先”等宣传用语，人人车以不正当竞争为由将瓜子网诉至法院，索赔1亿。原告人人车诉称，人人车与瓜子网均是二手车交易平台，但瓜子网却利用大量的虚假宣传广告，误导二手车买家卖家，使得不明真相的交易者认为瓜子网就是市场第一名，认为只有瓜子网一家独大，其他平台远不如瓜子网。人人车认为，瓜子网宣传的虚假内容严重损害了人人车的竞争优势，给人人车造成了巨大经济损失，并且已经构成不正当竞争，故诉至法院请求判令，瓜子网立即停止不正当竞争行为、赔礼道歉并赔偿经济损失1亿元。看热闹的网友纷纷调侃道，黄渤和孙红雷，该站谁呢？③苹果是诱因？高通第四财季净利狂跌9成二手车市场大局未定，而高通与苹果交恶的苦果已经来了。日前，高通公布了最新的第四季财报，报告显示，高通第四财季营收为59亿美元，比去年同期的62亿美元下滑5%；净利润为2亿美元，比去年同期的16亿美元下滑89%。业内人士分析称，高通净利润的下滑和其与苹果之间的诉讼有一定关系。众所周知，由于对高通收取专利费不满，四家台湾地区的供应商拒绝向高通支付专利版税，而苹果则公开支持这四家供应商，并与高通对簿公堂。作为回击，高通在美国和中国申请禁售iPhone和iPad的侵权机型。不过，到现在为止，苹果依然在向高通支付版税。有传闻称，为了尽快摆脱高通的“控制”，苹果正与台积电合作加速研发iPhone和iPad定制基频芯片，最快将在2019年推出。一旦苹果投入他人怀抱，那高通可真的是要伤心又伤财了。④iPhone X最强功能被玩坏：FaceID无法分辨双胞胎在高通净利暴跌的同时，苹果也遇上了新的挑战。近日，有媒体在拿到苹果新机iPhoneX之后，便从身边找来双胞胎，让他们以极度相似的面容考验FaceID。在外媒测试的三组双胞胎中，只有一组被成功识别，而另外两组则完全骗过了FaceID。而在国内媒体测试中，iPhoneX同样没能识别出双胞胎兄弟的区别。据介绍，iPhoneX的FaceID其实是基于正面“刘海”下的八个组件来实现的，在解锁的时候，FaceID会投射超过30000个肉眼不可见的光点并进行反射接收，从而为脸部绘制出深度图，之后再通过独立储存在A11处理器单独加密模块中的原始面部数据对比，来决定解锁或是不解锁。而双胞胎之间在3D层面很容易出现一致的情况，因此FaceID也就很难区分了。看到这样的结果，你还会完全信任FaceID吗？ 