10月23日上午，在上一周连续跌出五条大阴线的迪马股份（600565.SH）并未如往常一般正常开盘，投资者等来的却是一份临时停牌的公告。当日晚间，迪马股份再度发布公告称因为其控股股东重庆东银控股集团有限公司（简称：东银控股）正在筹划可能涉及公司的重大事项，进而停牌。无独有偶，与迪马股份同属“东银系”旗下的智慧农业（000816.SZ）也在10月23日面临着同样的境遇，同样当日开始临时停牌后，于晚间发布公告称因为间接控股股东东银控股筹划涉及公司的重大事项进而选择停牌。两家“东银系”企业同时停牌宣布策划重大事项，这一消息一时间也使得市场传言纷纷。有分析人士称此举或为控股股东东银控股欲将迪马股份的特种车资产注入智慧农业之中，迪马股份则专注地产业务。对于这种传闻，迪马股份董秘办人士对21世纪经济报道记者表示：“从来都没有听说过要拆分，”而对于具体的停牌事由，该董秘办人士坦言，“具体事由还需要等大股东的下一步通知。”“可能是控股股东的其他资产，应该主要是要振兴一下智慧农业的业绩。”一位关注迪马股份的重庆本地资本市场人士对21世纪经济报道记者表示。对于上述市场传闻中欲拆分出迪马股份的特种车资产，是迪马股份近年来的业务重心之一，自2016年下半年以来还有加码的趋势。2017年2月，迪马股份公告非公开发行A股股票预案，向威海保利科技防务股权投资中心（简称：威海保利）和保利壹期（固安）基金管理中心（简称：保利壹期）发行股份，发行股票不超过发行前总股本的20%，募集资金10.72亿元，投向新型军用特种车辆设备项目（总投资额10.28亿元）和外骨骼机器人项目（总投资额5.02亿元）。 