（原标题：“东银系”两公司停牌迪马否认分拆资产传闻）10月23日上午，在上一周连续跌出五条大阴线的迪马股份（600565.SH）并未如往常一般正常开盘，投资者等来的却是一份临时停牌的公告。当日晚间，迪马股份再度发布公告称因为其控股股东重庆东银控股集团有限公司（简称：东银控股）正在筹划可能涉及公司的重大事项，进而停牌。无独有偶，与迪马股份同属“东银系”旗下的智慧农业（000816.SZ）也在10月23日面临着同样的境遇，同样当日开始临时停牌后，于晚间发布公告称因为间接控股股东东银控股筹划涉及公司的重大事项进而选择停牌。两家“东银系”企业同时停牌宣布策划重大事项，这一消息一时间也使得市场传言纷纷。有分析人士称此举或为控股股东东银控股欲将迪马股份的特种车资产注入智慧农业之中，迪马股份则专注地产业务。对于这种传闻，迪马股份董秘办人士对21世纪经济报道记者表示：“从来都没有听说过要拆分，”而对于具体的停牌事由，该董秘办人士坦言，“具体事由还需要等大股东的下一步通知。”“可能是控股股东的其他资产，应该主要是要振兴一下智慧农业的业绩。”一位关注迪马股份的重庆本地资本市场人士对21世纪经济报道记者表示。对于上述市场传闻中欲拆分出迪马股份的特种车资产，是迪马股份近年来的业务重心之一，自2016年下半年以来还有加码的趋势。2017年2月，迪马股份公告非公开发行A股股票预案，向威海保利科技防务股权投资中心（简称：威海保利）和保利壹期（固安）基金管理中心（简称：保利壹期）发行股份，发行股票不超过发行前总股本的20%，募集资金10.72亿元，投向新型军用特种车辆设备项目（总投资额10.28亿元）和外骨骼机器人项目（总投资额5.02亿元）。该次两个定增对象执行事务合伙人均为保利科技防务投资有限公司，其中威海保利大股东为北兵科技投资有限公司，保利壹期股东中有保利科技防务投资有限公司，东兴证券认为与保利系的合作更是使公司军品领域的发展具备了巨大的想象空间。此前，在2016年9月，迪马股份就与保利防务签署战略协议，保利防务投资拟为公司对接海外防务基地建设与公司有关的业务机会，公司与保利防务基金实现全面资源共享与战略合作（现已认缴2亿保利防务基金）。对此，安信证券研报认为，迪马股份作为国家重点高新技术企业，防弹专用车领域国内市场占有率长期居首位。凭借出色的军用车研发生产能力及经验，配合与军工巨头保利防务的资源共享和战略合作优势，公司新型军用特种车辆的销售前景较好。虽然特种车资产前景看好，但迪马股份的主要收入来源依然还是来自于地产业务。迪马股份2016年年报显示，2016年，公司实现营业收入142亿元，同比增长84.57%，归属于上市公司股东的净利润7.76亿元，同比增长65.79%。分业务上看，公司房地产规模占比达93.64%，毛利率17.90%，同比下降7.95个百分点。“现在房地产市场仍然是迪马股份最主要的收入来源，但是现在房地产市场的政策调控日趋严格，而特种车资产涉及军工军民融合，其前景可以说这几年才打开，市场广阔。”上述重庆资本市场人士对此表示。与开拓迪马股双主线业务局面的紧迫度相比，更待拯救的可能是智慧农业的业绩。10月13日晚间，智慧农业2017年三季度预告显示，预计2017年前三季度亏损5500万元-6500万元，2016年同期则是盈利824.17万元。智慧农业2017年净利润亏损或为大概率事件。值得注意的是，智慧农业2016年已经是高额亏损，其2016年年报显示，智慧农业营业收入为18.3亿元，归属上市公司净利润为亏损1.38亿元。而2015年扣除非经常性损益也已经是亏损1.93亿元，2014年扣除非经常性损益同样是亏损1664万元。 