很多人都知道现在的影视圈子，小鲜肉几乎是霸屏的状态。无论男女，想要快速的发展，颜值和关系都要妥妥的，想必大家经常会在头条上看到这样一些新闻，某某女星又被爆出整容，谁谁谁又承认整容了。最近黄渤也莫名其妙的摊上这样的事情...最近有网友翻出黄渤当年出道的照片，发现现在的黄渤真是越长越帅气了，完全没有了以前的老成，许多粉丝纷纷追问黄渤是不是跑去整容了。显然黄渤的颜值和小鲜肉相比虽然有一定的差距，但我觉得应该很多人跟我一样喜欢黄渤，他智商高、演技一流，完全不是靠脸而是靠实力而红的男一号。后来黄渤就整容一事也给大家做了一个正面的回应，在《鲁豫有约》中主持人当场就尖锐的向黄渤提问是否真如大家所说得一样？黄渤调侃的回答：大家伙只是开玩笑，我这样要是还算去医院整过容的，那个医院得赔我多少钱啊。说心里话，黄渤确实不算是帅哥。可是拥有这么高的情商和智商，外表也真的没那么重要啦，老天还是很公平的。做事很有度，没有过分显摆，没有过分玩笑，黄渤给人感觉很可靠。他主演的《杀生》、《无人区》、《心花路放》、《斗牛》看过这几部电影的朋友，评价都还是不错。尤其是《斗牛》演技爆裂，被观众们盛赞一个人撑起了一部电影，也是凭此片的精湛演技荣获金马影帝。时常感到别人的成功是那么轻松惬意，却不知道他们成功背后的故事，之前看到黄渤再生日当天还在连夜拍戏，作为影迷只希望你别太拼，收工了就好好休息，工作固然重要，更希望你能照顾好自己的身体，路还很长。你最喜欢的是黄渤的哪部作品呢？此新闻来源于嘿嘿娱乐http://m.ent.k618.cn/yl/201710/t20171016_13723185.html 