10月16日消息，15日晚，有网络爆料称彭于晏出柜，并且被国内某金融圈大佬“睡了”，彭于晏的经纪人第一时间在朋友圈发文澄清，随后工作室也发声明否认传闻。下面随小编看看。彭于晏出柜 工作室发声明否认传闻该网络爆料称，高瓴资本的老总张磊“睡了”彭于晏，还称彭于晏将在今晚(16日晚)出柜，不少所谓的金融圈人士言之凿凿地爆料，还称全北京的金融圈都听闻了此事。本文转载:石家庄传媒网：http://www.sjzcmW.com/高瓴资本的老总张磊张磊是何许人也?高考状元、人大本科、耶鲁硕士、师从投资教父大卫·史文森(DavidF.Swensen)，拿着恩师提供的3000万美元创业，启动投资生涯。如今，张磊手握180亿美元资金，是中国最富有的投资人之一。一时间，彭于晏的粉丝也表示惊呆了，有些人表示要等彭于晏工作室方面的正式回应，有些网友索性送出了祝福“每个人都有自己的选择，祝你幸福”，引发不小的热议。但就在16日凌晨，彭于晏的经纪人就发朋友圈澄清了传闻：“现在造谣成本太低了，给我来半打大闸蟹压压惊!没有的事，都洗洗睡吧!”彭于晏经纪人发朋友圈澄清到16日清早，彭于晏工作室也通过官方微博正式发文澄清：“纯属捏造，谣言止于智者，已经交给律师在处理。”彭于晏工作室发声明再度澄清诚如彭于晏工作时所言，如今网络造谣的成本太低，网友们在看到所谓爆料时也要擦亮眼睛啊! 