扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。核心提示：目前只是快递公司总部下发上述通知，具体到消费端快递费用是否涨价以及涨价多少是靠各个加盟商来权衡。“不过，从目前来看，还并没有实质性的涨价落实。”资料图“双11”即将来临，超10亿件天量包裹也随即来袭，在众多快递企业备战“双11”的当口，中通快递以及韵达快递均宣布涨价，而圆通快递在被爆出涨价之后，又火速否认了涨价传闻。一位不愿透露姓名的快递公司高层在与《证券日报》交流时表示，目前只是快递公司总部下发上述通知，具体到消费端快递费用是否涨价以及涨价多少是靠各个加盟商来权衡。“不过，从目前来看，还并没有实质性的涨价落实。”从《证券日报》记者与圆通以及韵达北京的营业网点电话咨询情况来看，目前北京市区以及邮寄到外地的快递邮费价格的确并未有上调。上述业内人士同时表示，尽管短期内快递价格并未波动，但是，由于原材料以及人工成本不断上涨，快递基层营业网点压力很大，保证快递行业健康发展，快递网络在总部指导下对价格进行调整是有必要的。圆通否认涨价传闻10月10日，中通快递宣布，今年以来，快递业受运输成本增加、人工成本提升、原材料价格上涨等多种因素影响，同时为了进一步提升服务质量，保障客户利益，中通快递集团经综合考虑，决定从即日起调整快递价格，具体情况请咨询当地服务网点。随后，韵达快递也跟进涨价。10月11日，韵达快递宣布，随着快递市场发展的进一步成熟，为了持续提高服务质量、更好地提供更优质、更便捷、更高效的快递服务，同时受人力、物料以及运营成本攀升等影响，从即日起，对快件价格进行调整，具体请咨询韵达全国当地网点。值得注意的是，中通快递和韵达快递均未宣布具体的调价幅度和范围。10月11日下午，圆通在内网发布了一份名为《关于圆通网络旺季市场提价的通知》(以下简称“《通知》”)的文件，上述文件指出，经总部研究决定：自即日起，全网各网点对客户收取的快递费，在原有的价格基础上进行上调，指导价为1kg(含)以内上调0.3元/票，超过1kg(公斤)部分上调0.3元/kg。多位圆通加盟商向媒体证实，上述通知真实存在。10月12日，上述《通知》被认定为圆通跟进涨价，不过，圆通副总裁叶锋向《证券日报》记者否认了上述说法，并强调，目前终端价格稳定。快递涨价传导体系值得注意的是，在涨声喧哗下，各快递企业具体选择颇有不同。以通达系快递近期调整为例，调整的主要是中转类费用和派费类两种中间费。中通方面表示，终端价格最终由加盟网点与客户一一达成，公司公告的性质为价格指导，意在统一引导客户价格预期、引导网点提高终端价格。事实上，有业内人士指出，加盟制快递的价格体系是间接传导。快递总部调整的价格，确切说是费用价格。总部价格主要面向加盟商，比如面单费和中间费用类，并不是对着消费者的终端服务价格。总部的费用结算也是与加盟商之间完成，而非和终端消费者的“面对面交易”。此次调价，相关快递公司总部调整的都不是全面服务种类的费用价格，而是针对大货和重货的调整。这类货物目前利润空间有限、分拣效率低，影响到整体运营效率和操作成本，适度的增加费用杠杆可以挤出部分大物，提升效能。此外，加盟制快递价格体系是一种传导体系，总部定价传导到各加盟商和基层随着快递各类成本的持续上涨，传导到末端价格调整就成为了必然趋势。有从业人士对《证券日报》记者表示，低价快递服务时代即将结束。预计未来行业的服务价格将会随成本上涨长期持续上扬。对于快递业的涨价行为，不少消费者表示，涨价可以，但是服务必须跟上，“时效性，安全性，快递员素质，客户服务，一个都不能少。”不过值得注意的是，不同于“通达系”大部分的加盟模式，顺丰速递等以直营为主的快递公司就并未宣布涨价，此前，顺丰控股相关负责人在接受《证券日报》记者采访时明确表示，目前并没有接到涨价的通知。在快递价格上涨的背景下，《证券日报》记者翻阅国内六大快递上市公司半年报发现，多数快递公司预计前三季度业绩会实现增长。以顺丰控股为例，公司预计2017年1月份至9月份归属上市公司股东的净利润32.50亿元至35.50亿元，同比变动-1.22%至7.90%。公司表示：“2017年第三季度预测归属于上市公司股东的净利润中包含公司将处置部分长期股权投资带来的一次性收益。” 