北京时间10月14日晚上19:30，恒丰智诚即将坐镇主场迎战长春亚泰。北京时间10月13日，曼萨诺出席了赛前的新闻发布会。发布会上，曼萨诺谈到了下轮比赛的对手长春亚泰，同时他也解释了有关自己离队的传闻，他表示自己没有和其他球队接触，他和球队投资人正在规划下个赛季球队的发展。主教练曼萨诺谈到自己没有和其他任何球队有过接触，没有收到其他球队的意向书。现在正在和恒丰智诚投资人就下个赛季的准备情况和合约进行协商。关于球队备战的情况，他说道：“各位下午好，间歇期过后我们回归主场，对战长春亚泰，他们是一支富有底蕴的球队。同时，我们也做好了一切准备工作，重拾假期前的信心，让一切回归正轨，也希望明天我们可以提升在积分榜上的名次。”关于对手，他表示：“长春亚泰是一支有底蕴的球队，有很多经验丰富的球员，赛季刚开始的时候，他们和我们一样遇到了一些问题。现在他们积32分，已经保级，但我认为双方不会因此松懈，我们会用良好的状态面对比赛。”最近，有传闻称曼萨诺可能前往广州恒大、上海上港执教。对于这一传闻，曼萨诺给出的回答是：“每到赛季结束的时候，就会有传言出现。有些是真的，有些是假的。在这里，我统一回应一下，我从没有接受其他俱乐部的报价。目前，我还在和俱乐部投资人进行洽谈，讨论俱乐部的规划和目标。”再次谈到本场比赛，曼萨诺颇有自信，他说：“我认为足球的魅力是它的未知性，很多球队针对我们有研究和部署。好的方面是他们重视我们，把我们当作强劲的对手，不好的方面是他们对我们的风格进行了有针对性的部署。从中立的立场来讲，我们的球员场上的表现被研究，这也是一种表扬。明天我们会坚持自己的风格，继续贯彻不畏对手的想法。”林隆昌也跟随教练一同出席了发布会，他说道：“我们就本场比赛已经做好了准备，对手不是弱队，虽然他们经历了起伏，可能最近状态不佳，我希望明天的比赛有好的结果。” 