扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。核心提示：近日，郭采洁古天乐上了热搜，二人被传出正处于热恋中，正当网友们一头雾水之时，郭采洁及其经纪人先后作出回应否认了该恋情传闻。12日，网上有爆料称古天乐郭采洁密恋多时。郭采洁否认与古天乐恋情传闻网友：莫名其妙的热搜近日，郭采洁古天乐上了热搜，二人被传出正处于热恋中，正当网友们一头雾水之时，郭采洁及其经纪人先后作出回应否认了该恋情传闻。郭采洁否认与古天乐相恋，12日，网上有爆料称古天乐郭采洁密恋多时，对此，郭采洁经纪人发文辟谣，郭采洁转发，否认恋爱说。近期网友们扒出古天乐疑似和郭采洁正处于热恋之中，而且，根据有关人士爆料，郭采洁有不少电影电视剧的资源，都是依靠古天乐的人脉拿到的，甚至还有网友曝出两人曾经共赴巴黎甜蜜约会。古天乐曾说中意的对象是可以安安静静坐在旁边看电视的那种。对于此次恋情的曝光，不少围观网友都是一头雾水，纷纷发出：“？？？”、“感觉哪里怪怪的”、“这几天被爆出来的情侣都好不搭啊”……感慨万千。对于此次郭采洁的澄清，有网友表示：“我们没费心啊，压根不相信，我古一直被各种捆绑。”、“最近很多莫名其妙的热搜”、“今天所有营销号都在转一条没有实锤的新闻，好奇怪。”（http://hn.chinaso.com/国搜河南原创稿件，转载请注明出处） 