原标题：【钛晨报】圆通否认涨价传闻，称“双11”期间不涨价题图来自：视觉中国【钛媒体综合】临近双十一，各家快递公司涨价的消息不绝于耳，中通韵达就于近日纷纷宣布涨价。昨日，圆通速递也在内网发布《关于圆通网络旺季市场提价的通知》（以下简称《通知》），宣布快递费每公斤涨价0.3元。通知中显示，自即日起，圆通全网各网点对客户收取的快递费，在原有的价格基础上进行上调，指导价为1kg（含）以内上调0.3元/票，超过1kg部分上调0.3元/kg。《通知》称，涨价是为了应对旺季高峰前基础设施投入不断增加、人工和运输成本持续上涨所带来的经营压力。以“确保圆通全网平稳运营，保障旺季时效，带给客户高质量的服务体验。”不过对于这一涨价消息，圆通相关负责人却向多家媒体回应表示，原则上不涨价，对消息不予置评。此外，据澎湃新闻报道，圆通内网已经撤下旺季提价通知，同时表态“双11”期间不会涨价。圆通速递副总裁叶锋昨日对外发布消息称：“可以很明确地跟大家报告的就是，我们‘双11’期间不涨价，‘双11'我们没有调价的安排。”不过，对于“双11”过后的涨价问题，圆通方面则表示“再说”。昨日晚间，圆通速递官方微博也发布声明称，“双十一”没有涨价计划。对于这一涨价风波，中国物流协会特约研究员杨达卿表示，“不确定网传圆通涨价的消息是否属实，但是对于快递企业来说，不涨，基层难以为继；涨价，担心客户被挖。涨价是中国快递走向价值竞争的一个必然选择，但如何涨价，是不能被对手看的底牌。”中国快递协会原秘书长、驿永智库负责人认为，涨价与否对市场带来的实际效果仍有待观望，因为主要的定价权掌握在加盟商手中。“适当涨价的诉求和做法是合理并且应该支持的，但是对于这类快递企业，其定价权往往不在总部，而是在直接面对消费者的经营者手中，比如加盟商，所以此次涨价对市场带来的实际效果还需拭目以待，很难给出预期。”钛媒摘声：国际教育领域和中国教育领域的结合势在必行。教育不仅仅是哈佛耶鲁的教育，是多层次、多方向、多阶段的教育，这两个阶段出来以后意味着在中国教育领域未来以五到十年比任何一个领域，比电商、O2O领域等等是有更大发展的领域，但是它的发展模式不是一家独大的方式出现，而是几十家百花齐放、齐头并进的方式出现。——新东方教育科技集团创始人、董事长俞敏洪未来的交通和出行不一定是每个人都要拥有一辆。未来交通是共享、是新能源、是智能化、是通过大数据和智慧交通的人工智能技术去学习人们出行的规律、了解交通工具，以此给每一个人建议，给每一辆车规划路线，以提高城市整体的出行效率。——滴滴创始人、董事长兼CEO程维