北京商报讯（记者 吴文治 赵述评）继中通与韵达相继涨价后，圆通速递也被传涨价。10月12日有消息称，圆通速递于10月11日在内网发布《关于圆通网络旺季市场提价的通知》（以下简称“通知”）称，指导价将在原有价格的基础上每公斤上调0.3元。但圆通速递方面对北京商报记者否认了涨价一事，称圆通会保持当前的原价并不会跟随其他快递涨价，并对网传消息不予置评。截至记者发稿，圆通官网并未挂出调价的官方消息。在业内人士看来，随着成本上涨不断压缩快递企业的盈利空间，涨价已经成为快递企业缓解营收压力的举措之一，而利润空间扩大后利于快递企业将更多的精力用于提升服务品质。根据通知的内容显示，圆通速递全网各网点对客户收取的快递费，在原有的价格基础上进行上调，指导价为1kg（含）以内上调0.3元/票，超过1kg部分上调0.3元/kg。通知称，圆通速递涨价为应对即将到来的快递旺季，可以确保圆通速递全网平稳运营，保障旺季时效。与圆通速递否认涨价的态度不同，中通与韵达已经从官方渠道发布涨价消息。两者均表示涨价是迫于人力、物料以及运营成本上涨的压力，最终都是为了持续提升服务质量。一位不愿具名的快递行业高层称，几大快递企业频繁涨价意味着低价快递服务时代即将结束，此后快递行业的服务价格将随成本上涨长期保持持续上扬的行业态势。上述人士进一步称，因低价竞争多数网点在今年一直处于亏损状态，而企业主动对快递价格进行调整有利于优化行业结构，并保证基层网点的稳定性。 