法媒曝巴黎奥组委年薪 官方辟谣北京时间10月12日，巴黎2024（前巴黎奥申委）针对此前关于奥组委负责人收入问题进行辟谣。法国《鸭鸣报》在之前发布报道，称成立后的巴黎奥组委主席年薪将达到45.2万欧元、首席执行官的年收入为38.3万欧元，并认为高收入将带来问题。巴黎2024随后发表声明，称对此报道感到意外，且从未与《鸭鸣报》有过接触，而文章中提到的数额在任何情况下都不是巴黎奥组委主席和首席执行官的薪酬标准。同时，巴黎2024还表示，“有关未来巴黎奥组委负责人薪酬的工作才刚刚开始”。外媒爆FIFA将不理会美国申诉当地时间10月10日，在中北美及加勒比海的世界杯预选赛中，巴拿马2比1逆转哥斯达黎加，首次晋级世界杯，美国队则无缘世界杯。然而，该场比赛却出现了争议的一幕。巴拿马的首个进球被裁判错判，实则未能入网。随后，巴拿马以13分位列积分榜第三位，排名第四的洪都拉斯将参加附加赛、排名第五的美国被淘汰。如果此球无效，洪都拉斯与美国排名将各上升一位，而巴拿马则面临淘汰。美国方面向国际足联提出申诉，不过，据《阿斯报》报道，国际足联将不会调查此事。在女足方面，美国传奇球员米亚·哈姆当选最佳女足球员，美国人阿克斯、德国人摩尔排名2、3位。中国女足球员共有四人入围该榜单，刘爱玲排名第7，高红排名第12，孙庆梅排名第18，范运杰排名第26。女足球员排名男足方面，巴西球王贝利当选最佳男足球员。克鲁伊夫、贝肯鲍尔、迪斯蒂法诺、马拉多纳分列2至4位。男足球员排名北京时间10月12日，WTA天津公开赛继续争夺。持外卡参赛的莎拉波娃以7-5、6-3力压波兰选手里奈特晋级八强。这也是莎娃复出后，第二次晋级巡回赛事的女单八强。现年25岁的里奈特目前世界排名第71位，职业生涯未拿到过任何一个单打冠军。首盘比赛，双方比分交替上升。直至莎娃以6-5领先，并在第12局接连得分、完成破发，莎拉波娃先下一城。次盘比赛，里奈特在第3局首次兑现破发，却随即被莎娃反破。此后莎娃直落4局，以5-2的比分拿到领先优势。尽管里奈特第8局保发，但进入发球胜赛局的莎娃轻松保发，最终赢下比赛。北京时间10月11日，据平昌奥组委透露，平昌冬奥会形象大使、前韩国足球运动员朴智星将出席24日在希腊奥林匹亚赫拉神庙举行的圣火采集仪式，并成为首位韩国籍火炬手参加在附近开始的火炬接力活动。据悉，冬奥会火炬点燃后将在希腊进行约一周的传递，并于11月1日抵达仁川机场。届时将有7500名火炬手在韩国境内17个市、道进行为期101天的火炬传递。图片来源：视觉中国火箭季前赛四连胜周琦上场四分钟未得分北京时间10月12日，NBA季前赛继续进行，火箭101-89击败灰熊，取得四连胜。灰熊在上半场始终保持领先，一度将比分拉开至两位数。然而，火箭在下半场展开反扑，不断打出小高潮，最终以12分领先拿下比赛。尽管詹姆斯·哈登本场比赛手感不佳，但还是拿到18分5篮板，特雷沃·阿里扎得到16分8篮板，克林特·卡佩拉拿下15分9篮板。周琦出场4分5秒，得到1篮板，未能得分。灰熊方面，安德鲁·哈里森拿下17分6篮板，马克·加索尔与马里奥·查尔莫斯均得到12分。更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP 