10月9日，在奇瑞将“整体打包出售”的消息愈演愈烈之际，奇瑞汽车官方微博的一纸辟谣让这则当天汽车行业最热新闻暂告一段落。《证券日报》记者第一时间致电奇瑞内部人士获悉，奇瑞目前确认没有整体出售的计划。该名人士对记者表示“奇瑞公司是国有控股的企业，对于它的重大事项甚至是要召开省常委会议，哪有媒体报道的那么轻巧。”值得一提的是，由于近年来新能源，无人驾驶等新技术的发展，公司将在资本层面有“大动作”，而目前感兴趣的投资方非常多，和很多投资方都在接触中。有不愿具名的业内分析师表示，奇瑞整体出售传闻的爆出在于奇瑞面临缺钱的窘境。从当地政府角度出发，只会答应奇瑞卖子公司，如观致、凯翼之类，这是正在谈的生意；而从个人角度出发，将奇瑞整体卖掉或是陈安宁和尹同跃的最佳选择，都可以在职业生涯划上完整句号。”奇瑞被传整体出售宝能五粮液均入驻“买家名单”此前，有媒体援引知情人士消息称“奇瑞将整体打包卖给一家民营企业”，并指出这条消息在奇瑞内部已经散播开来，公司正着手处理消息公开后的外界反应。还有消息称收购方不是一般私企，而是大型国企或国有资本准备通过基金运作。据此还牵扯出了包括五粮液、宝能甚至上汽集团在内的一系列“买家名单”。资料显示，奇瑞汽车股份有限公司，是一家从事汽车生产的国有控股企业，1997年1月8日注册成立，总部位于安徽省芜湖市，现任董事长是尹同跃，总经理陈安宁。公司产品覆盖乘用车、商用车、微型车等领域，曾连续9年蝉联中国自主品牌销量冠军。据《证券日报》记者了解，今年4月份，四川省宜宾市方面宣布与以色列量子集团、奇瑞汽车股份有限公司、观致汽车有限公司签署战略合作协议暨投资协议。协议约定观致汽车将在宜宾投资55亿元，规划建设年产50万辆汽车项目，其中包括20万辆新能源汽车，建成后预计年产值850亿元。鉴于宜宾是著名白酒品牌五粮液的集团所在地，该项合作一度被外界解读为“五粮液对观致的收购”。作为奇瑞汽车与以色列量子集团合资的汽车品牌，观致汽车始终未对上述猜测做出回应。三个月后，奇瑞汽车的子公司在安徽长江产权交易所挂出部分股权转让公告，表明观致与宜宾市方面合作正式告吹。如果说五粮液收购奇瑞，更像是对酒企进军汽车行业的想象力延伸，那么上汽集团的收购假说算得上是有理有据的合理猜想。有消息显示，2017年初上汽就准备收购奇瑞的大连工厂，用以生产荣威RX5。而早在2001年初，由于资质问题奇瑞曾无偿划拨20%的股权(时值3.5亿元)给上海汽车工业集团，并改名为上汽奇瑞。从最早生产资质方面的合作形成渊源，到收购奇瑞工厂和观致的传闻，上汽的身影始终若隐若现。与此同时，姚振华控股的宝能意向收购奇瑞的消息也不时传出。资金困境待解或在资本层面有“大动作”事实上，奇瑞目前以正向研发体系的技术实力，正在向成为全球领先的自主品牌而努力。经过从2010年开始建设的正向研发体系的完善，奇瑞近两年推出了基于T1X等四大平台的新产品，对外展示的状态可以说算是良性上升。“奇瑞对于战略投资者的引入和合作实际上一直在进行，包括在发动机、变速箱以及时下备受关注的新能源汽车和自动驾驶方面更是交涉频频。”奇瑞内部人士对记者表示，现在各类企业以及一些机构投资者越来越青睐技术指向型的车企，不谦虚的说奇瑞在这一块的投入和进步是有目共睹的，所以和他们合作的频度和广度逐渐在增强。谈到奇瑞汽车整体出售的传闻，上述人士给予了明确否认。“奇瑞公司是国有控股的企业，对于它的重大事项甚至是要召开省常委会议的，哪像某些媒体说的那么轻巧。据我推测应该就是某些和奇瑞进行常规的合作的机构为了抬高身价而放出的不实言论。”然而，记者注意到，或许正在奇瑞大手笔的研发投入使得其财务状况始终不容乐观，资产负债率持续偏高。根据《奇瑞汽车股份有限公司2017年度第一期超短期融资券募集说明书》显示，截至2016年6月末，奇瑞公司(合并)资产总额724.64亿元，负债总额542.95亿元；2013年-2015年以及2016年6月末，奇瑞资产负债率分别为74.35%、74.46%、74.76%和74.93%。另一方面，从2008年开始，奇瑞汽车集团就谋求整体上市，2010年就递交了A股上市申请。然而几年过去了，奇瑞整体上市始终未能成行。此外，奇瑞目前的耗资项目正在经历“摊大饼”似发展：除奇瑞汽车以外，公司还在投资凯翼汽车、观致汽车以及捷豹路虎；其海外出口部分也资金需求极大。近年来奇瑞与吉利、长城等主流自主品牌差距越拉越大。本身造血能力匮乏加上旗下观致汽车的长期供血，使得奇瑞寻求外部资本和资源合作的想法愈发迫切。从股权结构来看，目前芜湖地方国资委依然是最大股东，如果要寻求与外部在资本层面的合作，没有地方政府的首肯似乎也无法达成。下一步奇瑞汽车将何去何从，《证券日报》记者将持续关注。以下是奇瑞官方回应正文：现就奇瑞股份资本运作的一些情况，做以下几点说明：1、奇瑞完全没有“打包出售”的计划。奇瑞是一家国有股份制企业，无论是引入新的战略投资者，还是股东之间进行资本运作，均为奇瑞资本运作的常态，也是汽车业内的常态。对奇瑞股份感兴趣的投资者一直很多，并且我们都在保持接洽，但目前还没有确定的战略投资者。2、从资本运作的行业常识来看，资本总是在追寻优质投资标的。当前整车制造、新能源、人工智能、无人驾驶等正成为投资风口，包括奇瑞在内拥有技术积淀和竞争优势的车企都因此受到投资者的关注和追捧，这是中国汽车行业发展的大势所趋。3、从奇瑞自身业务发展的需求出发，之所以抱以开放的心态面对资本方，是希望进一步整合资源、提升业务发展水平，实现“打造国际一流品牌”的战略3.0阶段目标。奇瑞未来在技术研发、产业布局等方面都有全面战略规划，资本运作只是其中一部分，更多的信息，请大家多多关注我们的官方渠道。感谢各位的关注和支持！奇瑞汽车股份有限公司2017年10月9日 