随着时间进入12月中旬，年底的旅游消费旺季即将来临，与往年不同，《证券日报》记者发现，有不少消费者开始倾向到线下旅游门店购买产品，为此，不少在线旅游企业也开始布局线下门店。途牛CEO于敦德在记者接受采访时表示，2017年途牛线下门店数量实现了增加，明年还会进一步加强结构调整。“且不同于携程的平台模式，大部分途牛门店采取的是自营模式。”此外，值得注意的是，对于市场上屡有途牛合并或另有资本动作的传闻，于敦德回应称，“上述动作我们没有怎么考虑，我们主要的精力还是怎么样为途牛的客户创造价值，为公司的股东创造价值。”增强结构调整“今年我们增加了少许的线下门店，主要的是做结构的调整，例如从写字楼里面搬到临街和商超，进入到客户的身边。”在谈及今年的工作任务时，于敦德坦言，希望通过门店调整，拉近与客户的距离，提供线上线下结合的服务。在线下门店的模式上，途牛主要采用自营模式，之所以这么做，考虑的主要是今后能变成一个标准和规范来进行运营，随时随地地发现问题改进问题，实现快速的响应。一部分专业的订单，相对比较复杂和困难的订单是在线上处理的。途牛门店做的核心工作是提供专属的服务，也就是把一般性的问题用门店来处理，升级的问题由专业的人员来处理。在于敦德看来，线上线下就是这个模式，这只有在自营的门市上才能实现的，加盟门店实现不了上述模式，也实现不了客户体验的创新。在自营业务方面，据《证券日报》记者了解，途牛还在建设自营的地接社，计划2017年年底国内拥有11个，海外2个，一共13个自营地接社，2018年计划再增加10个以上自营地接社。值得注意的是，对于自营店相对推高成本的看法，于敦德并不同意，“自营门店也只是租金人员等花费，并没有买下门店，所以从一定程度来看还是轻资产，并且每一个门店的开设都有投入产出模型，公司会预算投入和产出，开设门店是基于这样一个投入产出比的计算，来保证它是一件划算的事情。”否认资本动作投入产出模型似乎起了作用，途牛公布的第三季度业绩报告显示，非美国会计准则下，2017年第三季度净收入为8.061亿元，较去年同期增长了53.5%;净利润为3970万元，2016 年第三季度非美国会计准则净亏损为4.967 亿元，这也是途牛首次单季度盈利。对此，于敦德在给员工的内部信中表示，“一方面我们的投入可能更少了，另外一方面，我们的收益可能更高了。这个带来了我们这个投入产出比的优化，帮助我们实现了盈利和未来长期的发展。”另外，他还强调，公司实现盈利并不是简单缩减成本来实现的，更重要的是结构的调整。如老客户的占比从40%多提升到60%的水平，突破了50%。至于明年，公司还会继续地去建设销售网络，让销售网络更多样化。另外，在供应链方面，途牛还会继续建设服务网络，提升直采的比例。“明年途牛直采比例会提高到大概一半的比例，这也是我们在2014年提出直采的时候设定的一个大体目标，”于敦德表示，明年公司在直采比例可以达到50%的水平，这是一个重大突破。此外，值得注意的是，资本市场上，关于途牛的消息就没有停过，此前有消息称，途牛网与同程旅游合并，还有京东有意控股途牛，加码旅游行业，且爆出双方正在谈判之中的消息。对此，于敦德回应称，自己并没有怎么考虑上述传言，也没有时间去对每一个消息进行评论，“我们主要的精力还是怎么样把我们的产品、服务弄好，让客户、股东满意，包括我们的员工工作更加开心，这是最重要的。” 