10月9日，在奇瑞将“整体打包出售”的消息愈演愈烈之际，奇瑞汽车官方微博的一纸辟谣让这则当天汽车行业最热新闻暂告一段落。《证券日报》记者第一时间致电奇瑞内部人士获悉，奇瑞目前确认没有整体出售的计划。该名人士对记者表示“奇瑞公司是国有控股的企业，对于它的重大事项甚至是要召开省常委会议，哪有媒体报道的那么轻巧。”值得一提的是，由于近年来新能源，无人驾驶等新技术的发展，公司将在资本层面有“大动作”，而目前感兴趣的投资方非常多，和很多投资方都在接触中。有不愿具名的业内分析师表示，奇瑞整体出售传闻的爆出在于奇瑞面临缺钱的窘境。从当地政府角度出发，只会答应奇瑞卖子公司，如观致、凯翼之类，这是正在谈的生意;而从个人角度出发，将奇瑞整体卖掉或是陈安宁和尹同跃的最佳选择，都可以在职业生涯划上完整句号。”奇瑞被传整体出售宝能五粮液均入驻“买家名单”此前，有媒体援引知情人士消息称“奇瑞将整体打包卖给一家民营企业”，并指出这条消息在奇瑞内部已经散播开来，公司正着手处理消息公开后的外界反应。还有消息称收购方不是一般私企，而是大型国企或国有资本准备通过基金运作。据此还牵扯出了包括五粮液、宝能甚至上汽集团在内的一系列“买家名单”。资料显示，奇瑞汽车股份有限公司，是一家从事汽车生产的国有控股企业，1997年1月8日注册成立，总部位于安徽省芜湖市，现任董事长是尹同跃，总经理陈安宁。公司产品覆盖乘用车、商用车、微型车等领域，曾连续9年蝉联中国自主品牌销量冠军。据《证券日报》记者了解，今年4月份，四川省宜宾市方面宣布与以色列量子集团、奇瑞汽车股份有限公司、观致汽车有限公司签署战略合作协议暨投资协议。协议约定观致汽车将在宜宾投资55亿元，规划建设年产50万辆汽车项目，其中包括20万辆新能源汽车，建成后预计年产值850亿元。鉴于宜宾是著名白酒品牌五粮液的集团所在地，该项合作一度被外界解读为“五粮液对观致的收购”。 