相关阅读消息称姚振华有意向收购奇瑞集团收购观致只是幌子？传奇瑞汽车或被整体出售奇瑞官方否认界面新闻 金鹭今日早间，有汽车媒体报道，奇瑞汽车将被整体出售。消息一经流出即在行业内引发强烈关注。就此，奇瑞汽车公关部总监王玮接受界面新闻记者采访时回应，“已经看到报道，消息不属实。”前述汽车媒体援引知情人士消息称，奇瑞汽车将被整体出售给一家民营企业，并指出该消息在奇瑞内部“已经散播开来”，并且公司已经着手处理消息公开后的外界反应。报道提供的潜在买家名单包括贵州茅台以及屡次与奇瑞相互缠绕的上汽集团。然而，两者国有企业的身份都与“民营企业”的传闻相矛盾。今年4月，四川省宜宾市方面宣布与以色列量子集团、奇瑞汽车股份有限公司、观致汽车有限公司签署战略合作协议暨投资协议。协议约定观致汽车将在宜宾投资55亿元，规划建设年产50万辆汽车项目，其中包括20万辆新能源汽车，达产后预计年产值850亿元。鉴于宜宾是著名白酒品牌五粮液的集团所在地，该项合作一度被外界解读为“五粮液对观致的收购”。作为奇瑞汽车与以色列量子集团合资的汽车品牌，观致汽车始终未对上述合作做出回应。三个月后，奇瑞汽车的子公司在安徽长江产权交易所挂出部分股权转让公告，表明观致与宜宾市方面合作正式告吹。如果说贵州茅台收购奇瑞，更像是对此前“酒业买入车企”的想象力做继续的延展，那么上汽集团或许可以算作奇瑞长久以来美好愿景的具体体现。早在2001年，因为不具备轿车生产资质，奇瑞汽车曾将20%的股权无偿划拨给上汽，并且更名上汽奇瑞。此项合作维持的时间不足三年。今年年初，上汽集团亟需扩充旗下自主品牌产能以便应对热销势头与更高销量目标。熟悉事件的相关人士透露，上汽曾有意向收购奇瑞大连工厂，尽管交易最终未能达成。对于奇瑞汽车而言，屡次陷入收购传闻似乎表明外界格外关注这家总部位于安徽芜湖的中国汽车制造商的未来。上月的法兰克福车展，奇瑞汽车宣布将以高端车型系列EXEED进军欧洲市场。然而，作为曾经最为著名的中国汽车品牌，相比其他本土竞争对手热络的市场表现，奇瑞汽车有着难掩的失意。整体出售的相关报道中指出，奇瑞汽车在技术研发方面投入较多，在一众自主品牌中具备一定的实力，因此，传闻滋生的土壤在于奇瑞可能面临缺钱的窘境。由于奇瑞并非上市企业，没有公开的财务信息，报道引用网上流出的2014年奇瑞财报显示，当时该公司的资产负债率已经达到75%左右。可以预见的是，倘若奇瑞依然维持现有的市场表现，传闻变成现实也许只是时间的问题。 