核心提示：马云今日凌晨在微博回应“豪宅”传闻，称“看多了我自己都快信啦”。他还一并回应了机场马云著作、网上马云语录等诸多传闻。马云在微博辟谣作为中国最有钱的人之一，对于说马云有豪宅、豪车的传言并不为奇，也经常会听到有人引用他的话，以及一些以他名义出的书。今日马云发文回应称：“天天有这样豪宅、豪车说是我的，看多了我自己都快信啦。”他还一并回应了机场马云著作、网上马云语录，以及网络上所谓的“风水大师”“策划师”“私人助理”等诸多传闻。此前，有自媒体账号曾撰写文章《马云豪宅大曝光，价值10亿！当之无愧的全球最贵！！！》称，马云在苏州有一套估值高达1.54亿美元的一套豪宅，约合人民币10.52亿元，并配大量图文详细介绍了这套位于苏州城市中心金鸡湖、独墅湖“双湖”湖心岛屿之上名曰”桃花源“的所谓“马云豪宅”。以下为马云微博回应原文：天天有这样豪宅、豪车说是我的，看多了我自己都快信啦……拜托这些“资产”背后的策划公司也能真给我一些啊？就近捐赠给敬老院吧，麻烦当地民政部门去收一下房。还有机场里“我的书”，网上“我的话”……目前我不仅“名下”资产无数，而且“著作等身”……这几年我还突然多了“风水大师”“策划师”“私人助理”，辛苦了你们，我同样决定：自今日起，每个月32号发工资，星期八休息。【综合新浪财经、网易财经等相关报道】【 此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com 