北京商报讯(记者 钱瑜石飞月)9月26日下午，针对此前法拉第未来放弃内华达州建厂项目的传闻，法拉第未来官方和贾跃亭本人均予以否认。法拉第未来官方表示，内华达工厂项目依然在计划中，它会和中国工厂一起存在，并强调FF91电动车将于2018年实现量产。贾跃亭在微博上转发了法拉第未来对此事的回应。他表示，法拉第未来将继续保有美国内华达州北拉斯韦加斯市APEX工业园的土地，在该地的中长期生产计划不变。在与当地政府友好协商后暂时退还补贴，中长期计划重启后会再次申请。根据此前的报道，法拉第未来位于内华达州拉斯韦加斯市北部工厂的项目已宣布彻底停止。报道援引内华达州政府经济发展办公室官员SteveHill的说法称，州政府已经收到了来自法拉第未来的信函，自愿放弃作为一个“合格工厂”的状态。法拉第未来已经向内华达州政府归还了1.62万美元的政府优惠资金，法拉第未来在内华达的项目已正式解散。今年7月，法拉第未来曾宣布终止在内华达的建厂计划，但随后贾跃亭称，为保障产品按时交付，FF91高端工厂将迁至新址，并全力改造现有厂房和推进设备采购，尽快实现量产。同时，继续保有内华达州北拉斯韦加斯市APEX工厂地块，建设计划由三期调整为两期。不过，受FF投资者贾跃亭及旗下乐视系公司深陷资金链危机影响，法拉第未来的资金状况也饱受质疑，除了拖欠供应商款项，工厂建设项目也推进缓慢。 