曾因推出“土豪金”版共享单车而受到关注的酷骑，最近却因押金难退，再次登上媒体头条。连日来，酷骑单车押金难退的事件在全国发生，杭州也有不少市民遇上了这样的困扰。有媒体报道称，酷骑单车已经从杭州跑路，办公场地人去楼空，用户押金难退。9月26日，记者辗转联系到酷骑单车杭州地区某位负责人，他用“杭州（市场）不能丢弃”间接对“跑路”传闻进行辟谣，但确认杭州地区的办公室一个月前已经搬离原址。接下来，酷骑将裁减杭州地区部分员工，不过目前不接受任何媒体关于“押金退款难”和“裁员”等问题的采访。“黄金版”酷骑单车记者冯贺摄办公地址人去楼空用户担心企业跑路酷骑单车是第一批进入杭州市场的互联网租赁自行车平台之一，目前在杭投放单车约5万辆，投放量排名前三位。“土豪金”配色的酷骑单车亮相杭城时，还引发了不小的关注。不过，近期酷骑单车因为押金难退的问题成为关注热点，记者也接到过多位市民的投诉。市民张先生说，自己借用酷骑单车后申请退款，但是7个工作日后，迟迟见不到近300元的押金入账，“客服也找过，投诉电话也打过，但是一直没解决，所以我去网上查了他们公司地址，没想到过去一看，里面根本不是共享单车企业。押金一直不退，现在公司又没了，我担心他们是跑路了。”网友“网红花”晒出的退款难截图9月26日上午，记者从滨江华盛达广场物业方面了解到，今年5月，酷骑单车确实租赁了华盛达广场703号作为办公场地，租期为一年。不过仅仅使用了三个月后，上周五酷骑单车就已经搬离了大厦，“他们自己找好了下家，昨天新的业主已经上门来交接。”物业工作人员说。记者也随后从网上搜索，发现从上个月起，酷骑单车所租的单位就已经有了招租信息；今天中午，记者在市中心走访多个共享单车集中停放点，近千辆共享单车中酷骑单车只有寥寥6辆，明显与投放量第三位的情况不符；多次致电酷骑全国客服热线，不过电话不是打不通就是打通后无人接听；酷骑杭州分公司最后一条官方微博定格在9月24日……有媒体报道，据此前酷骑单车公布的数据，截至今年8月,投放单车百万余辆,累积注册用户数超千万,每个用户需支付298元的押金,若注册用户均已充值支付押金,那么涉及的押金总额将超过30亿元。近日，酷骑单车一封致内部员工的信件持续发酵，继深陷押金难退风波之后，又被爆出全国分公司将面临解散的尴尬局面。尽管这封内部信件的真实性尚未得到证实，但记者在网上发现，除杭州外，河北、河南、陕西、辽宁等地，也发生了酷骑单车用户退款难、分公司裁减员工等情况。9月26日中午，记者联系到酷骑单车杭州地区某负责人，他表示，酷骑单车总部和各地区，目前均不接受媒体采访。他确认，杭州地区已经在一个月前搬离原来的办公室，但并非网上传言的“从杭州撤离”。不过，他拒绝透露新的办公地址。这位负责人告诉记者，目前酷骑单车在杭州地区有60名自有员工，接下来“杭州团队准备裁减一部分，还有一部分保留”，但“杭州（市场）不可能丢弃”。至于目前用户投诉集中的押金退款难，他建议用户直接拨打客服电话反映此事。此前，酷骑单车在8月26日和8月30日，先后通过官微接连发布声明解释退押金问题。8月26日发布的声明称，近期集中上线了一批新功能，系统出现不稳定，导致部分用户退还押金迟缓。8月30日，该公司声明中表示，“酷骑新CTO即将上岗”，预计9月问题能得到解决。但至少从目前来看，酷骑单车押金难退这一问题并没得到有效解决。针对共享单车用户资金安全的监管问题，交通运输部等10部委联合下发的《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》中做了明确，鼓励互联网租赁自行车运营企业采用免押金方式提供租赁服务。企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。企业应建立完善用户押金退还制度，加快实现“即租即押、即还即退”。互联网租赁自行车业务中涉及的支付结算服务，应通过银行、非银行支付机构提供，并与其签订协议。互联网租赁自行车运营企业实施收购、兼并、重组或者退出市场经营的，必须制定合理方案，确保用户合法权益和资金安全。 