原标题：华融、融创回应传闻：并未停止业务合作本报记者 王营 北京报道9月20日，融创中国方面发表声明称，公司经与中国华融核实，中国华融从未接到对融创中国的监管要求和通知，此系记者的单方误读。对融创中国的关注是中国华融对客户管理的常规行为。中国华融并未停止与融创中国的业务合作，在风险可控的前提下，中国华融将会继续保持与融创中国的合作。这是对9月19日一则关于融创和中国华融合作相关报道的回应。今年以来，融创先后参与万达、乐视的大手笔并购，融创的资金状况成为市场关注的焦点。此前，在7月份，市场曾出现针对融创信托产品被叫停的传言，但传言并不准确。除融创发表声明外，9月20日，中国华融也对外回应称，中国华融从未接到银监会对融创的有关监管要求和通知，此系记者的单方误读。另外，对融创的关注是中国华融对客户管理的常规行为。中国华融并未停止与融创的业务合作，在风险可控的前提下，中国华融将会继续保持与融创的合作。9月20日11时，融创中国董事长孙宏斌在其微信朋友圈转发融创中国对有关媒体报道不实的严正声明，并附文称，“我只是为投资中国的境外投资者感到担忧和悲哀。”一波未平一波再起针对融创资金状况的传言并非首次出现。今年7月，有媒体称，建设银行称融创已经过会准备代销的产品直接被喊停，此外，融创一个15亿元的信托项目放款也被紧急叫停。针对这一事件，21世纪经济报道记者从知情人士处获悉，建行并未完全叫停融创集合信托的代销，而是要求信托公司落实抵押担保等放款条件。而且建行把有抵押担保物作为代销条件之一，也不仅针对融创，而是对代销地产类信托产品的统一标准。孙宏斌在之后的媒体见面会上也对上述消息一一作出解释。对于银行排查的问题，孙宏斌表示，融创跟万达的投资并购之后，各个银行就已经开始排查，排查是很正常的事情。而评级下调则对融创没什么影响，公司债的终止则是由于在今年2月份公司主动撤回导致。对于此次涉及中国华融与融创中国合作的消息，21世纪经济报道记者查阅的公开资料显示，融创中国与华融信托合作主要集中在星耀五洲项目。早在2011年11月21日，华融信托就与中信信托、华能信托作为第三方投资者，成立天津星耀联合投资集合信托计划，同时昆明星耀委托中信信托持有天津星耀全部股权。2017年5月12日，天津融创收购天津星耀80%的股权以及后者的第三方债务，总代价为102.54亿元。至此，天津融创和昆明星耀分别持有天津星耀80%与20%的股权。随后在8月31日，融创中国发布公告，同意向中航信托出让其旗下天津星耀5%股权，认购完成后，天津星耀将分别由天津融创、昆明星耀及中航信托持股75%、20%及5%。与此同时，此前天津星耀欠付中信信托、华能信托、华融信托共计63.77 亿元债务也悉数偿还。21世纪经济报道记者目前未了解到中国华融和融创之间的意向合作项目情况。融创中国风险管控尽管融创中国与中国华融双方均作出回应，但因为近年来高速扩张，融创中国高负债风险颇受关注。2017年9月5日，中银证券分析师田世欣分析融创中国中报指出，剔除一次性损益后，融创中国核心净亏损约为17.7亿元，同比增长139%。包含永续债在内的净负债率由2016年底的208%上升至394%，财务风险大幅增长，而高负债还未带来相应回报。考虑到公司的风险收益特征，其认为目前2.7倍市净率估值过高。不过，海通证券分析师涂力磊分析表示，截至2017年中报，融创中国资产负债率为92%，同比增加4个百分点；有息负债率43%，同比增加4个百分点。虽然融资规模扩大，但公司负债平均加权利率为5.8%，同比下降0.56个百分点。此外，公司账上现金和现金等价物（包括减值现金）为924亿元，同比增长32.4%。公司2017年上半年现金同比大幅增加，运营资金充裕，加强了公司抗风险的能力。不过，针对负债率一事，融创中国执行董事兼行政总裁汪孟德在9月1日的中期业绩发布会上曾回应称，“我们现在所有的贷款和融资，我们和四大行的沟通都非常正常，之后我们陆续有新增贷款的信息。我们公司每一个项目的经营，每一个合作伙伴，每一个银行都非常认可公司，公司现在所有的贷款和融资都非常正常，没有受到任何的影响。”汪孟德表示，从融创中国上市开始到现在，投资者都非常关心我们的负债率，净负债率指标不能够代表，也不能够表现房地产企业的现金流安全情况，这是我们一直强调的观点。“看负债率虽然是关心现金流的安全，为什么大家关心负债率，就是关心公司的现金流是不是安全的。我们这些年在现金流管理上下了很多工夫，对我们来说控制现金流风险最核心的是，第一个，把地买对了，别买贵的土地，这是最主要的方法。”孙宏斌在上述中期业绩发布会上也明确表示，融创中国未来要降低负债率，暂缓拿地，保护好劳动果实，释放业绩与利润。责任编辑：实习生小羊 