摘要：范冰冰工作人员否认否认怀孕传闻，范冰冰被曝已将下半年工作安排好。近日，有网友在网上爆料，范冰冰将下半年所有工作都提前安排了，是有孕在身。腾讯娱乐就此询问范冰冰方面的宣传人员，对方对怀孕的传闻只说了一句“没有”，并未透露更多。范冰冰工作人员否认否认怀孕传闻范冰冰工作人员否认否认怀孕传闻，范冰冰被曝已将下半年工作安排好。近日，有网友在网上爆料，范冰冰将下半年所有工作都提前安排了，是有孕在身。腾讯娱乐就此询问范冰冰方面的宣传人员，对方对怀孕的传闻只说了一句“没有”，并未透露更多。范冰冰工作人员否认否认怀孕传闻9月15日深夜，李晨成功求婚范冰冰，在娱乐圈投下一枚甜蜜炸弹，深夜炸醒了无数人，也收获了无数祝福。虽然二人公布恋情以来，一路爱得都特别甜蜜，但是这次李晨趁着范冰冰36岁生日求婚，还是引发了一些传言。如今范冰冰正式成为李太太，小编实在是感到很高兴，娱乐圈又多了一段佳话。范冰冰说起被求婚情景称：“其实它只是每个女孩都会经历的过程，终身难忘，对我来说，这是一件到老了都会觉得它是一件很浪漫的事情，我觉得有些东西是要保存在内心，永远不会忘记”。至于婚期，范冰冰坦承：“我们两个人都挺忙的，他在宣传电影，后面还有电影要拍，没有定好什么时间，还要商量，还希望有稍微充足的时间吧，这是人生大事件，请给我们一点时间”。 