吴孟达和周星驰不合的传闻在网络上疯传，终于吴孟达做出回应，称和周星驰之间很好，没有不合。很多网友表示听到这个消息简直太开心了！看过星爷电影的，很难不注意到他的最强搭档吴孟达，而若持续关注星爷动向的，也必发现这位抢眼的绿叶渐渐消失在星爷电影中，尤其在2004年的《功夫》之后，两人不合传闻不胫而走，近来吴孟达接受港媒专访，终于针对此事说出心底话，称也许没了自己，周星驰会发展得更好。过去在《少林足球》中饰演六师弟的林子聪，曾多次表示无论是《功夫》、《美人鱼》甚至是《西游伏妖篇》，其实自己的角色原本都设定由吴孟达饰演，然而他都刚好因为档期或身体状况而无法配合，澄清两人关系一直都没问题。而身体好转又重新活跃于演艺圈的吴孟达，近来也趁受访时亲口解释了与周星驰之间的关系，表示两人最后一次见面时，星爷对他仍客气尊重，透露来自单亲家庭的周星驰工作一直非常努力，更把他当半父半兄来尊敬。吴孟达加码透露，周星驰面对他，嘴上总是达哥前、达哥后，从没对他说过一句语气重的话，即使有意见不合，也是针对拍摄的事情，直呼周星驰其实是相当有智慧的人。他也澄清了没拍《功夫》，先是因为非典期间推延，后来他又接了电视剧导致没了档期，所以没能接演，反倒是担心周星驰因此难过，64岁的吴孟达直呼：“星仔是自己人”，说话的同时难掩激动，也让两人的不合的传闻不攻自破。前几年健康亮红灯的吴孟达通过微博晒卖萌照并称：“谢谢大家关心，现在在休养。很快就会和大家见面。”照片中，吴孟达消瘦了好多，戴着眼镜，双手比着剪刀手卖萌，相当喜感。随后，周星驰的助理陈震宇转发此微博，并隔空喊话：“好好休养!期待再合作!”此前曾有报道称吴孟达和周星驰闹掰，吴孟达自2001年的《少林足球》后就再也没有和周星驰合作过。有网友说这是不是意味着两人和好了，陈震宇在微博作出回应：“(他们)从来没有不好过，常常电话(联系)。” 