原标题：优酷否认裁员传闻拟起诉相关自媒体9月13日消息，日前有媒体报道称，优酷今年将裁员50%，引发业内热议。对此，优酷回应称，此为谣言，优酷从未制定过裁员计划，并宣布将起诉相关自媒体。据悉，近期有自媒体报道称，优酷2016年以“末位淘汰”的形式启动裁员，并裁了一部分人。2017年优酷裁员开始公开化，报道称，200人左右的市场部就要裁掉50%。针对这一传闻，优酷予以否认，并宣布将对“一毫谈”和“企业头条”等传播该信息的数个自媒体头条号和公众号提起诉讼，要求对方停止传播不实内容、赔礼道歉并进行赔偿。优酷指出，本次计划起诉的“媒体”近期先后发布了关于优酷的不实信息，文章内容大同小异，均以“优酷裁员50%”的不实信息作为噱头，并在文中歪曲事实，发表大量涉嫌诋毁优酷的言论。优酷方面表示，作为阿里大文娱板块的核心业务，优酷对优质内容和优秀人才的投入不设上限,从未制定过裁员计划，业务增速也并未如文中所言大幅下滑。报道中所提及的年会抽签规则适用于阿里巴巴全体员工，并非单独针对旗下任一公司。而此次优酷遭到多家头条小号和微信自媒体公众号有组织有节奏的攻击，优酷已向有关部门举报，并等待相关权威查证结果。 