9月5日，靳东在微博发长文针对近期的网络传言作出回应，称与正午阳光自始至终不存在经纪合约，只是因为创作理念相同，一直深度合作，同时他也否认曾买过热搜，称自己“不懂，且不屑”。针对网络上关于他的一些争议性的报道和网友的激进言论，他表示：“本人是一纯爷们，纯爷们就爱跟纯爷们合作，刚烈、简单、明了，一切不男不女非爷们的人事，都无意接触。”还奉劝观众朋友：“无论有什么不同的喜好，应该保持起码的礼貌、优雅。出言不逊、脏话连篇，永远不会被任何时代所接受，让我们留一点美好在心裡吧。”靳东原文：看到微博如此沸沸扬扬觉得有必要说明一下一 本人是一名演员 不是艺人 且一直以来强调只是希望努力认真的做好演员的本职工作二 本人与正午阳光自始至终不存在经纪合约但因与正午几位创始人是多年的老友 家人且创作理念相同 故一直以来深度合作三 本人从来不曾买过什么热搜 不懂 且不屑四 本人是一纯爷们 纯爷们就爱跟纯爷们合作刚烈 简单 明了 一切不男不女 非爷们的人 事都无意接触五 艺术工作者 应该正直 善良 用心真诚的去表达自己的作品 观点 态度 而不应一味的消耗社会资源去做无聊至极的炒作 新闻六 所有的观众朋友 无论有什麽不同的喜好应该保持起码的礼貌 优雅 出言不逊 脏话连篇永远不会被任何时代所接受让我们留一点美好在心裡吧据悉，今日正午阳光发声明称：“经过与公司各位艺人的充分沟通……即日起，正午阳光调整业务板块，取消艺人经纪业务”。成立于2011年的正午阳光，曾制作出品了《北平无战事》、《琅琊榜》、《温州两家人》、《伪装者》、《欢乐颂》、《外科风云》等一大批优质国产剧，凭借精良的制作和好口碑被业内誉为“国剧门脸”。包含制片人侯鸿亮，导演孔笙、李雪在内的制作团队，在大众眼中树立了注重细节、追求完美的“处女座”剧组形象。正午旗下艺人有靳东、王凯、刘奕君、乔欣等，都是正午的热门剧集中的熟脸。其中凭借《伪装者》《琅琊榜》等热门大剧走红的靳东、王凯风头最盛。针对此次正午取消艺人经纪板块的声明，外界纷纷猜测，王凯靳东也许要单飞了。在此之前，还还有网友质疑靳东捆绑王凯买热搜，并指出微博热搜规则是：正常热搜中间不会有空格，有空格基本是买的。同时两个人名字上热搜，数据只给名字排在前面的。综上，靳东老师买了带着王凯名字的热搜，蹭了王凯热度，却不给他数据。（本文转自搜狐娱乐） 