泡宝网否认实际控制人失联传闻8月30日，泡宝网（832983）发布澄清公告称，关于公司实际控制人张小雷已失联的传闻不属实。公司称，公司在注意到由个人注册的公众号在网络发表的文章后，公司董事会立即与实际控制人张小雷取得了联系，张小雷在公司正常履职，并正在积极处置此事，发布澄清公告。同时，经核查，公司日常经营活动正常开展。同日泡宝网的主办券商发布公告称，泡宝网2016年对实际控制人控制的其他企业的销售收入为8202万元，占公司2016年销售收入的58.75%，公司对上述关联方存在依赖。上述报道对实际控制人及其控制的其他企业的影响尚不确定，如关联方经营出现异常导致关联交易无法继续或公司实际控制人无法正常履行职责，将对公司持续经营产生重大影响。主办券商已制定现场核查计划并已书面通知公司，将于近日起对泡宝网展开现场检查，并督促挂牌公司做好相关信息披露工作。鉴于上述事项对挂牌公司产生的影响程度尚不确定，主办券商提示投资者注意投资风险。赛特斯拟IPO上半年盈利5218万8月30日，赛特斯（832800）公告，公司于近期向证监会报送了首次公开发行股票并上市辅导备案材料，辅导备案情况已于8月28日在江苏证监局网站公示。目前公司正在接受中信证券的上市辅导，辅导期自2017年8月24日开始。赛特斯主营业务是为政府机构、电信运营商、广电系统、电网电力、教育、医疗、企业及家庭个人用户提供覆盖云、网、端的信息通信整体解决方案。2017年上半年公司实现营业收入2.42亿元，比上年同期增长48%；净利润5218万元，比上年同期增长12%。受益光伏产业发展科强股份上半年净利润增长6成科强股份(872059)8月3日发布半年报，2017年上半年公司实现营业收入8363.32万元，同比上升23.43%；净利润1851.87万元，同比增长59.51%；基本每股收益0.28元。今年轨道交通业务继续保持快速增长、良性发展的态势，公司前五大客户中的青岛欧特美交通装备有限公司（原青岛欧特美股份有限公司），2017年上半年销售比去年同期增长712.60%，常州今创风挡系统有限公司（原名常州虎伯拉今创交通设备有限公司）2017年上半年销售382万元，比去年同期增长58.15%。贵太太上半年净利5522万 同比增长32%贵太太(834352)8月3日发布半年报，2017年上半年公司实现营业收入4.91亿元，同比上升57.05%；净利润5522.42万元，同比增长32.46%；基本每股收益0.67元。随公司在全国中小企业股份转让系统有限责任公司挂牌后，治理结构得到持续的完善，管理效率逐步提高，在保持原有运营成本的基础上，由于销售额的大幅增长，公司实现净利润的快速增长。汇森能源因关联方占资及投资事项被证监局警示8月30日，汇森能源（831956）公告，公司于8月30日收到中国证监会青岛监管局《关于对青岛汇森能源设备股份有限公司采取出具警示函措施的决定》，指出公司存在关联方资金占用问题、对外投资事项问题。2016年7月28日公司董事兼股东张瑜因资金周转需要向公司借款741万元，累计发生利息金额为19万元，于2016年12月29日归还全部本息。公司未按规定对补充投资履行事前审议，且上述对外投资事项合计金额1600万元，属于可能对股票价格产生较大影响的重大事件，公司未及时履行信息披露义务。亿邦制药上半年净利润4138万 同比增长24%亿邦制药(833437)8月3日发布半年报，2017年上半年公司实现营业收入1.64亿元，同比上升6.89%；净利润4138.75万元，同比增长24.88%；基本每股收益0.41元。2017年上半年，公司继续立足主业发展，紧贴市场需求，不断加大高附加值产品的技术和市场投入，加大新产品研发投入和加快新业务布局，为公司可持续发展夯实基础，公司在销售收入、利润、利税等主要经济指标均有所增加。国电能源签下5657万元工程8月30日，国电能源（837254）公告，8月29日，公司与青岛万达影都投资有限公司签订《青岛万达东方影都影视产业园项目制作区灵海路以北及外景地变配电智能配电网工程合同文件》。由公司承包青岛万达东方影都影视产业园项目制作区灵海路以北及外景地变配电智能配电网工程，该工程合同总价为5657万元。公司表示，该合同的实施将对公司未来的营业收入和利润产生一定的积极影响。号外！！~~想了解最火的新三板公司？想与新三板各门派华山论剑？想在中国的纳斯达克实现财富自由？长按下方二维码，添加微信号sbxxxsb2拉你进“新三板论坛交流群”·END·新三板论坛最具价值的原创新三板微信号长按上方二维码关注我们微信号：zqsbxsb 