在北风嗖嗖的冬季，和亲朋好友围着吃羊肉煲、涮羊肉、烤全羊御寒补阳是一件非常幸福的事，但也有些人无福消受，最好一口也不多吃。羊肉男女皆宜在医圣张仲景《伤寒论》里，就有一道关于羊肉的方子——当归羊肉汤。此方被称为女性的补血圣品，方中当归补血养血，羊肉温补、强壮身体，而生姜去寒通络，三者合用对妇女气血虚引起的手脚冰凉等症状有非常好的效果。更年期男性荷尔蒙水平降低，影响机体合成蛋白质的过程，需要从饮食中摄入优质蛋白。而羊肉脂肪和胆固醇较猪肉和牛肉少，但含有丰富的优质蛋白质、维生素和钙、磷、铁等微量元素。中医认为，羊肉有补肾壮阳的作用，适合男士经常食用。三类人不宜吃羊肉1、肝病患者羊肉富含蛋白质，一下大量摄入蛋白质和脂肪，会加重肝脏负担。此外，羊肉甘温大热，过多食用可能会导致肝炎加重。倘若患慢性病，尤其是患肝病者，均不宜食用羊肉。2、内热者羊肉性温热，常吃容易上火。患有热性疾病，例如湿热、牙病、疖肿、痔疮等，最好不要吃羊肉。高血压、肝阳旺盛的人也别多吃羊肉，否则会引起头晕。经常口舌糜烂、眼睛红、口苦、烦躁、咽喉干痛、牙龈肿痛或腹泻者都忌吃羊肉。3、儿童小孩的体质特别容易燥，不适合进补，更不适合吃温热而助阳的羊肉，如果食用，尝一两块即可，无论是焖煮的羊肉还是涮羊肉片，小孩应控制在50-100克每天为宜。专家提醒，即使没有以上禁忌，正常人一次也不宜贪吃过多，一周吃两至三次为宜。羊肉巧搭配不上火爱吃羊肉的人可通过食材搭配缓解其燥热易上火的小缺陷，在烹煮时配合一些性凉味甘、有滋阴润燥作用的食材如马蹄、甘蔗、豆腐、白萝卜等，能起到清凉、解毒、去火的作用。其中白萝卜还可消积滞，化羊肉、狗肉之滋腻。同时，为避免羊肉的辛温之性，在烹调时应少放辣椒、胡椒、丁香、茴香等辛温燥热的调味品。 