白癜风是一种黑色素脱失导致的疾病，病因病情都是比较复杂的，对于白癜风这种顽固性的疾病，我们不仅需要专业的治疗，平时生活中的饮食也很重要，饮食与白癜风的恢复有着很大的关系，饮食不规律是白癜风发病的一种诱因，而在治疗中我们也会反复强调饮食禁忌，维生素C就是其中一种。【染上白癜风，为什么不能多吃维生素C？】那么，为什么白癜风治疗过程中要尽量少食维C呢？下面请看南京华厦白癜风研究所的陶勇详细的讲解。一：抑制多巴氧化维生素C作为一种还原剂，参与酪氨酸代谢，抑制多巴的氧化，可使皮肤中形成的黑色素还原为无色物质和使黑色素转变为水溶性的胶样物质，从而使黑色素形成减少。二：阻碍黑色素生成白癜风患者的发病主要是皮肤中的黑色素细胞受损出现脱失，而维生素C会抑制患者体内的黑色素细胞，进而加重白癜风病情，导致白斑扩散。第三：维C少吃并非不吃维C对白癜风的恢复有着抑制作用，但并不代表完全不能吃维C食物，适量的维C补充是必须的。如果长期缺乏维生素C，人体胶原蛋白就不能正常合成，会导致细胞连接障碍。温馨提示：染上白癜风，我们在注意忌口的同时。也应注意饮食方面的均衡，注意补充身体的微量元素。另外，我们可以适当多吃一些含有酪氨酸及矿物质的食物，如动物肝脏、蛋、奶、新鲜蔬菜、豆制品和花生等，以及黑木耳、黑米等“黑色”食物，这些都是有利于我们疾病的恢复的。【申明：本文由“北京鑫鼎创富科技有限公司”发布，内容仅代表作者观点，与本网站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本网发布或转载文章出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，也不代表本网对其真实性负责。如因作品内容、知识产权和其它问题需要与本网联系的，请发邮件至tousu@mail.39.net；我们将会定期收集意见并促进解决。】if (!window.jQuery) document.write("