在白癜风的科学饮食中，忌嘴是个重要环节，尤其是要忌维生素C，白癜风患者服用维生素C是无益有害的，因此对富含维生素C的食物，应尽量不吃或少吃。这其中究竟是什么原因呢？下面，我们就来具体的了解一下：一、维生素对有些疾病的治疗是非常有帮助的，但治疗白斑病时，一定要避免服用维生素C，因为维生素C能够阻断黑色素的形成，因此白癜风患者要少吃或不吃富含维生素C的蔬菜和水果。二、此外，白癜风患者补锌的方式很多，可以根据个人喜好，可稀可稠。而白癜风的饮食上除了注意补充微量元素外，还要注意不吃辛辣刺激食物，而且要避免服用维生素C，这些白癜风患者要有一定的了解。白癜风医生提醒广大白癜风患者：白癜风属于难治疾病，特点是易复发和易扩散，目前治疗白癜风的方法有很多种，但是每一种疗法都有一定的适应性，不一定适合所有患者，治疗不对症还会加重病情，使机体产生抗性和耐性，何况白癜风发病诱因有几十种，病因病情不同选择的治疗方案也是不一样的，建议应及时到正规的专科医院进行系统的病因检测，查明黑色素缺失诱因，从根源入手针对性治疗，才是治疗白癜风的途径。潍坊京都白癜风医院始终坚持社会效益，以科技发展为宗旨，不断开拓进取，致力于白癜风的治疗与研究，为解除广大白癜风患者的痛苦将坚持不懈。本院成功治数万例白癜风患者，医技精湛，令众多患者看到了康复的希望，是您选择白斑病专科医院的选择。【申明：本文由“北京鑫鼎创富科技有限公司”发布，内容仅代表作者观点，与本网站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本网发布或转载文章出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，也不代表本网对其真实性负责。如因作品内容、知识产权和其它问题需要与本网联系的，请发邮件至tousu@mail.39.net；我们将会定期收集意见并促进解决。】if (!window.jQuery) document.write("