粗粮是相对于我们平时吃的精米白面等细粮而言的，主要包括玉米、小米、紫米、高梁、燕麦、荞麦、麦麸以及各种干豆类，如黄豆、青豆、赤豆、绿豆等。现在养生人人都说粗粮好，吃粗粮对身体好。那么事实是这样的吗?以下是有关食用粗粮的禁忌事项，一起来看看吧!粗粮吃多的坏处以25至35岁的人群为例，过量食“粗”的话，会影响人体机能对蛋白质、无机盐以及某些微量元素的吸收，甚至还会影响到人体的生殖能力。如果粗粮吃的太多，就会影响消化。过多的纤维可导致肠道阻塞、脱水等急性症状。长期过食粗粮，还会影响吸收，使人体缺乏许多基本的营养元素。所谓“面有菜色”，就是纤维素吃的太多，导致营养不良的典型表现。对于那些养分需要量大的“特殊”人群来说，过食粗粮，影响吸收而造成的危害最明显，这些人包括怀孕期和哺乳期的妇女，以及正处于生长发育期的青少年。纤维素还具有干扰药物吸收的作用。它可以降低某些降血脂药和抗精神病药的药效。3类人慎重吃粗粮儿童儿童的消化吸收能力比较弱，食用过多的粗粮会引起消化不良。粗粮还会影响钙、铁、锌等矿物质的消化吸收，对儿童的生长发育不利。3岁以下的幼儿要少吃粗粮，如果一定想在孩子的饮食中添加少许粗粮，也应该“粗粮细做”，如用加工得很细的玉米面熬粥。每周给孩子吃杂粮不要超过两次，每次也不要超过25克。给孩子吃杂粮最好的方法是粗细搭配，如大米和小米混合熬制的二米粥。青少年青少年正处于生长发育的旺盛期，长期过多地进食粗粮会导致营养不良，甚至影响到生殖能力。建议每周吃粗杂粮不超过三次，每次50克为宜。老年人老年人的机体代谢能力降低，消化系统的调节适应能力也有所下降。长期进食过多的粗粮等高纤维食物，会使老年人的蛋白质补充受阻，脂肪摄入量减少，微量元素缺乏，以致骨骼、脏器功能、造血功能等都受到影响。因此，建议老年人适当食用粗杂粮，每周1～2次，每次约50克。总的来说，粗粮是非常好的食物，除了给我们补充必要的能量和营养之外，还能帮助我们改善肠胃环境，清除肠胃脂肪，达到减脂瘦身的功效。但是粗粮也是不是什么人都能吃的，吃的时候还要控制一个量，毕竟粗粮不是我们的主食，偶尔吃一些达到养生的功效就可以了。 