豆腐是生活中常见的食材，但是豆腐不宜多食。特别是对于男人来说，常食豆腐对于男性来说危害更大。那么你知道豆腐对男性造成的危害有哪些吗?让我们一起来看看吧!豆腐对男性造成的危害有哪些?豆腐对男性造成的危害有哪些?第一、促使动脉硬化豆制品含有极为丰富的蛋氨酸，蛋氨酸在酶的作用下可转化为半胱氨酸。它会损伤动脉管壁内皮细胞，使胆固醇和甘油三酯沉积于动脉壁上，导致动脉硬化形成。第二、促使痛风发作豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，多吃豆腐易导致痛风发作。第三、导致碘缺乏制作豆腐的大豆含有的皂角甙，会加速体内碘的排泄。长期过量食用豆腐很容易引起碘缺乏，导致碘缺乏病。增加肾脏负担第四、增加肾脏负担在正常情况下，人吃进体内的植物蛋白质经过代谢，最后大部分成为含氮废物，由肾脏排出体外。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，此时若不注意饮食，大量食用豆腐，摄入过多的植物性蛋白质势必会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，不利于身体健康。第五、对精子有害英国科学家实验室初步研究发现:大豆中一种植物化学物质可能对精子有害。据路透社报道，英国研究人员称，在大豆中发现的一种植物化学物质可能对精子有害，影响男性的生育能力。第六、令精子失去生育能力伦敦大学国王学院教授琳恩·弗雷泽的研究显示，能模仿雌激素作用的染料木素影响小鼠的精子。弗雷泽在一次生育会议上说:“人类精子对染料木素的敏感性超过小鼠精子。”豆腐的危害以上就是关于豆腐对于男性的危害，喜欢吃豆腐的男性朋友们可以来了解看看。 