现在很多营养师都鼓励大家吃鱼，建议我们用鱼代替红肉。就算不论健康价值，鱼肉味道鲜美，不论是食肉还是作汤，都清鲜可口，引人食欲，本来就是人们日常饮食中比较喜爱的食物。不过，鱼的种类数以百计，该怎么选择呢？大家这么推崇的鱼肉到底有什么营养价值呢？下面，就来一起了解一下吧。鱼的营养价值1、鱼肉含有叶酸、维生素B2、维生素B12、维生素A、铁、钙、磷等营养物质，医生都认为它有滋补健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止嗽下气的功效，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有效。常吃鱼还有养肝补血、泽肤养发的功效。2、鱼肉含有丰富的镁元素，对心血管系统有很好的保护作用，有利于预防高血压、心肌梗死等心血管疾病。3、鱼肉相较红肉，含有丰富的完全蛋白质。鱼肉含有大量的蛋白质，如黄鱼含17.6%、带鱼含18.1%、鲐鱼含21.4%、鲢鱼含18.6%、鲤鱼含17.3%、鲫鱼含13%。鱼肉所含的蛋白质都是完全蛋白质，而且蛋白质所含必需氨基酸的量和比值最适合人体需要，容易被人体消化吸收。4、鱼的脂肪含量较低，且多为不饱和脂肪酸。鱼肉的脂肪含量一般比较低，大多数只有1%--4%，如黄鱼含0.8%、带鱼含3.8%、鲐鱼含4%、鲢鱼含4.3%、鲤鱼含5%鲫鱼含1.1%鳙鱼（胖头鱼）只含0.9%、墨斗鱼只含0.7%。鱼肉的脂肪多由不饱和脂肪酸组成，不饱和脂肪酸的碳链较长，具有降低胆固醇的作用。5、另外，鱼肉的肌纤维比较短，蛋白质组织结构松散，水分含量比较多，因此，肉质比较鲜嫩，和禽畜肉相比，吃起来更觉软嫩，也更容易消化吸收。所以，可以看出，鱼类具有高蛋白、低脂肪、维生素、矿物质含量丰富，口味好、易于消化吸收的优点。两种鱼不宜多吃鱼肉虽然美味有益，但是，鱼在养殖生长过程中还容易受到污染毒害，这就使得一些鱼类不适宜多吃，否则毒素就转移到人体了。1、吞拿鱼吞拿鱼中Ω-3脂肪酸的含量很高，但是它同时也含有较高的金属汞，吃多了很有可能导致汞金属中毒，不推荐。罐装吞拿鱼也有同样的问题，因为很少有公司去测试吞拿鱼原料的汞含量，所以风险依旧是存在的。2、鲶鱼鲶鱼的养殖环境可能会不理想，它们可能生长在含有有毒化学物质和抗生素的污染水域。所以，如果选择鲶鱼的话，最好选择在规范的农场或鱼塘养殖的鲶鱼。推荐阅读10大廉价长寿食物竟然每天都在吃每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。【详细】卫生健康|健康图集