健康生活方式的信徒们拒绝食用点心，他们偏好吃瘦肉和鱼肉，因为这是正确的选择。但很少人知道，即便再营养丰富的食物，一旦过量食用，这些食物对身体的害处比甜品还要大。俄罗斯“Elle”时尚网为大家整理了6种高营养，但却不宜经常食用的食物。1，熏鲑鱼对于生食鲜鱼的爱好者来说，过多食用新鲜鲑鱼肉，倒不是太严重的问题。但我们建议那些熏鲑鱼的爱好者最好限制一下熏鲑鱼食用的次数和分量。这是因为，熏鲑鱼含有多环芳香羟，这是一种强力致癌物。2，康普茶康普茶含有大量益生菌，这种饮料对人体有益已不是什么秘密。但不要忘记，它含有葡萄糖醛酸，过量饮用会产生胃痛烧心的不良感。3，金枪鱼金枪鱼的鱼肉富含铁、锌、镁等元素，还含有大量的蛋白质。但是，其鱼肉中也含有大量重金属元素——汞，汞中毒会引发视力问题，导致肌肉虚弱无力，因此不宜经常食用金枪鱼肉。4，椰油椰油优点多多，应用广泛，但食用时要格外小心谨慎。原因在于它含有大量的甘油三酸酯，该类脂肪会导致人体内的胆固醇含量下降，引起一系列的心理生理变化，包括激素分泌不足，维生素缺乏症，从而威胁身体健康。5，速食汤当你不想花费时间做饭洗碗，乍一看，速食汤确实是一个不错的选择。那里面有很多蔬菜，卡路里含量低，营养又健康。然而，在这所有的优点里存在着一个大大的缺点：盐太多。一个成人每天只需2000毫克的盐，而速食汤一杯就含1500毫克的盐。6，烤肉尽管烤肉含有高蛋白低热量，但是多食烤肉有损健康。高温烤肉、煎肉都会导致肉类产生致癌物质。但如果用电烘箱烘烤肉类，那么其产生的有害物质会少的多，如果用焖煮的方法或者用微波炉加工的方法做肉，那样对人体几乎一点害处都没有。(实习编译：卢东良审稿：严翔) 