怀孕以后，准妈妈的身体会发生巨大的变化，内分泌系统会被孕激素打乱。于是准妈妈的味觉和嗅觉都会受到影响。怀孕期间还比较敏感，情绪波动也会变大。很多准妈妈说，自己以前明明很喜欢吃甜食，可是最近偏偏喜欢吃酸的，还有一些口味比较重的食物。还有的准妈妈怀孕以后偏偏喜欢吃辣的，尤其是那些在孕期要忌口的东西，准妈妈偏偏想吃。看看下面6种食物，大多数准妈妈都偷吃过，不信你来看看。1、方便面其实，在怀孕期间吃点泡面，并不会有太大的影响，也没有传说的那么恐怖。只是，在做泡面的时候要稍微用点心，最好放在锅里煮一煮，再加一些蔬菜，打一个荷包蛋，这样会更有营养一些。毕竟在怀孕期间嘴巴真的是很淡，吃什么都感觉不香，偶尔吃点泡面还是可以的。别告诉我说你在怀孕的时候没有吃过哟。2、凉制品这一类食物也是小仙女们的最爱，在夏天吃上一口，别提有多爽了。可是呢，怀孕以后是不能吃的呢。有一位准妈妈说，在夏天的时候，实在是忍不住想吃冰淇淋甜筒，就买了一个，吃到了一半，觉得真的不能再吃了，就狠狠心，把剩下的冰淇淋都给扔掉了，只吃了脆皮筒。真的是吃了一点点过了把嘴瘾。3、辣条都说吃辣条是“素食主义”者的选择，讲真，辣条是女孩子们为之狂热的超人气零食啊。准妈妈明明知道吃辣条一点营养都没有，而且还会让自己上火，对肚子里的宝宝也有可能有不好影响。可是真的是管不住嘴，总会有那么几次，要偷偷的吃几根过把瘾。4、碳酸饮料这种饮料高糖分还无营养，还会分解体内的钙质，准妈妈还是忍住吧，怀孕期间本来就容易缺钙的~还是多喝牛奶吧。5、口味偏辣麻辣烫和酸辣粉估计百分之九十的女性都对之毫无抵抗力，那简直是欲罢不能啊。可是，一怀孕，就不让吃了，真心是忍的憋屈。麻辣烫和酸辣粉口味都比较重，怀孕期间吃这些，特别容易上火，而且还触犯了调料的忌讳。还有火锅，看到这两个字就想吃了。哎，又是一道超级勾引味蕾的食物，牛肉卷、羊肉卷、生菜、金针菇~~~天哪，受不了了，忌口忌的让人崩溃啊，好吧，那就偷吃一点点，吃不太辣的~所以准妈妈能忍则忍，实在忍不了了，可以适当的吃一点点，但是不能经常吃。6、油炸烧烤类炸鸡和烤串也算是聚会常吃的食物了，就算不聚会，自己一个人偶尔也想买来吃一些。但是嘞，这类食物脂肪含量很高，很容易让准妈妈长胖，所以，为了身材，一定要忍住。