“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”。自古以来中医学家和民间有“萝卜治百病”之说，是冬季养生治病的首选食物。今天就给大家介绍萝卜养生治病功效，分析不宜常吃萝卜的人群，为你的冬季健康饮食护航。冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方！1.助消化白萝卜富含粗纤维和淀粉酶，捣成汁引用，可以促进消化，加快肠胃蠕动。适用于治疗消化不良/恶心呕吐/口腔溃疡/便秘等症状。2.消炎止咳白萝卜富含维生素c和微量元素锌，能增强免疫力，提高抗病能力。适用于治疗感冒病症，如消炎/化痰/止咳/理气。白萝卜与梨子搭配，是治疗咳嗽的最佳食品。3.排毒防癌白萝卜富含植物纤维，能促进肠胃蠕动，消除便秘排除体内毒素，改善皮肤粗糙状况；此外白萝卜中的木质素能提升吞噬细胞吞噬癌细胞能力，还能够分解致癌的亚硝酸胺。4.补充孕期营养孕期的女性吃白萝卜大有益处。白萝卜含有叶酸，能预防畸形胎儿；促进肠胃蠕动，减少便秘；萝卜中的钙，钾促进胎儿骨骼和脑部发育；维生素C和锌元素增强孕妇抵抗力。5.抗氧化白萝卜中富含维生素A和维生素C，能有效抗氧化，抑制黑色素色斑形成，防止皮肤老化。经常吃白萝卜，还能起到预防动脉粥样硬化的效果。注意：患有以下疾病者不宜多白萝卜白萝卜属于凉性食物，有行气/助消化的功效，不适合以下4类人以下不宜多吃。1.气虚体质：如肺气虚、心气虚、肾气虚等气虚体质的人需要补气补血的食物，吃过多白萝卜行气过多会导致耗气散气，使气虚症状加重。2.腹泻患者：有肠胃腹泻症状，千万要慎重吃白萝卜。⒊阳虚型便秘患者：阳虚的人常感四肢不热，腰膝酸冷。但阳虚类型的便秘患者，吃了可能会导致加重症状。⒋正在服中药的人：化瘀行气的白萝卜会导致中药在体内消化和代谢加快，直接影响了中药的补益作用。 