男人都喜欢吃豆腐，豆腐的营养价值很高，是我们餐桌上常见的家常菜，但是，对男人而言，豆腐不宜多吃，它有以下五种坏处！1、促使动脉硬化豆制品含有极为丰富的蛋氨酸，蛋氨酸在酶的作用下可转化为半胱氨酸。它会损伤动脉管壁内皮细胞，使胆固醇和甘油三酯沉积于动脉壁上，导致动脉硬化形成。2、促使痛风发作豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，多吃豆腐易导致痛风发作。3、导致碘缺乏制作豆腐的大豆含有的皂角甙，会加速体内碘的排泄。长期过量食用豆腐很容易引起碘缺乏，导致碘缺乏病。4、增加肾脏负担在正常情况下，人吃进体内的植物蛋白质经过代谢，最后大部分成为含氮废物，由肾脏排出体外。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，此时若不注意饮食，大量食用豆腐，摄入过多的植物性蛋白质势必会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，不利于身体健康。5、对精子有害科学家实验室初步研究发现：大豆中一种植物化学物质可能对精子有害。据路透社报道，英国研究人员称，在大豆中发现的一种植物化学物质可能对精子有害，影响男性的生育能力。二、男人不能多吃的食物在我们的生活中，一日三餐是我们日常饮食中必不可少的组成，而人们在食用不同的食物的时候，其对人体健康所起到的作用也是各不相同的，有的食物就极易危害到人们的健康，下面本文就为大家介绍六种男人不适合多吃的食物。1、肥肉红肉（牛肉、熏肉、香肠、午餐肉）让你无法刚强。饱和脂肪和胆固醇让血管变窄，包括输送血液至性爱部位的血管，小弟弟在性爱时血供不足，难以高潮！又想吃得好有劲又想举得起带劲，吃点牡蛎！一直以来牡蛎被誉为“爱情名品”，科学也确实证明了这一传统说法。2、高脂牛奶高脂牛奶容易使男性患前列腺癌。那些每天通过奶制品摄取钙质超过600毫克的男性，与那些每天摄取钙质不到150毫克的男性相比，患前列腺癌的危险性要高出32%！每天通过奶制品大量摄取钙，会抑制血液内维生素D的水平。3、精面粉白面包、糖果吃起来味道不错，可如果从营养角度来看，就不是这回事了。在全麦加工成精面包的过程中，锌元素会损失四分之三，而对于性欲的培养和生殖的健康，锌恰恰是至关重要的。措施：少吃精粮，多食粗粮！4、黄豆黄豆影响男性性征，减少精子数量。黄豆是一种含有雌激素特质的食品，过量摄入会提高机体雌激素水平，因而影响到男性性征。研究人员认为，大豆中所含的化学成分可以“模拟”雌性激素雌二醇的功能，从而导致精子数量减少。注意食用量即可，要注意是“过量”，只要不是每天大量的摄入，是不会过量的。5、油炸食物油炸食物会减少男性荷尔蒙分泌。在植物油中加氢，可将油转化成固态，其所含脂肪即为反式脂肪。要论破坏度，反式脂肪比饱和脂有过之而无不及。薯条和其他油炸类食物、饼干、曲奇中都含反式脂肪。美国食品与药物管理局（FDA）称，反式脂肪酸可增加人体"不良胆固醇"，增加患心脏病的风险。推荐阅读10大廉价长寿食物竟然每天都在吃每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。【详细】卫生健康|健康图集