虽然现在的人比较注重养生，但是癌症的发病率仿佛从来就没少过，有些年轻人光是心里想想，就是控制不住自己的嘴一直在吃，却不知道无形中伤害了身体健康。看到超市货架上、冰柜里，各式各样的食物总是会控制不住自己的食欲，李亚鹤医生指出有些食物尽管色泽诱人、烹饪方便，过多食用却会对人体健康带来负面影响。下面是具体的介绍。过白的面食。一些消费者不了解超标的食品添加剂对人体的危害，一味认为面粉越白越好，这种观念是错误的。从色泽上看，面粉当中天然含有微量的胡萝卜素，所以，无论磨得怎样精细的面粉，都不可能是洁白的颜色。然而，有些商家为了增加面食的白亮度，一般他们使用的方法有两种：一是超量添加增白剂，如，过氧化苯酰等，有的添加到国家允许添加量的好几倍;二是用硫磺来熏蒸。无论哪一种，都会破坏食品中的维生素，而且带来安全隐患。即使是未增白的精米白面，精制过程是去掉谷物的皮层和谷胚以及糊精层，丢失了一部分营养元素，所以颜色越白营养价值也会较低。肉馅。成品肉馅在各大超市都非常畅销，不仅免去了家庭中的加工环节，十分方便，还比生鲜肉更便宜。虽然方便省事，但却暗藏健康风险。你以为精肉馅就是上好的肉制作成的?其实它是各种各样的碎肉混合绞制而成的。先不说它的成分都是以脂肪为主，单是卫生条件就会让你觉得脏。肉搅拌之前有没有清洗过?搅拌的机子多久才清洗一次?还有些成品肉馅的原料多为零碎的边角料或是当天卖剩下的“陈肉”等，消费者并不知情。熟肉。熟肉烹饪起来简单便捷，色香味俱佳，不过在烹调过程中加入了较多的油、盐、酱油、味精等调味品，而且腌制中亚硝酸盐和蛋白质分解产物还会合成致癌物质，增加肠癌、乳腺癌等多种癌症风险。散装肉类熟食也很容易被致病微生物污染，引发腹泻。散装坚果。散装坚果价格相对优惠，但坚果富含油脂，若长时间与空气接触，容易氧化变质，产生有害物质，轻则引起腹泻，重则严重损害肝脏。散装坚果的保质期较短，建议优先选购密封袋装的，最好买短期内就能吃完的小包装。且注意密封保存在干燥阴凉的地方。油炸食品。由于油炸食品经高温处理容易产生亚硝酸盐类物质而且油炸食品不易消化，比较油腻，容易引起胃病。油炸食品热量高，含有较高的油脂和氧化物质，经常进食易导致肥胖，是导致高脂血症和冠心病的危险食品。且不论油脂中的维生素A、E等营养在高温下受到破坏，大大降低了油脂的营养价值，单在油炸过程中，就产生大量的致癌物质。李亚鹤教授问诊的胃病患者大部分是喜好油炸食品的，也有研究表明，常吃油炸食物的人，其部分癌症的发病率远远高于不吃或极少进食油炸食物的人群。目前，虽然生活条件好了，可是患上癌症的病人也一年比一年多了，其实引发癌症和日常生活饮食有很大关系，李亚鹤医生建议，第一不要过咸。如果减少食盐、盐腌制品，多吃新鲜蔬菜、水果，那么胃癌发病率就会下降。第二不要过细。现代人吃的粮食过于精细，使得纤维素的摄入量大大降低。第三，不要过油。 