原标题：【讲堂】这些食物不能多吃！会增加肥胖、心血管疾病发生风险...有些人为了减肥只吃蔬果鱼、禽、蛋、瘦肉等蛋白质来源都放弃了殊不知这样减肥可能会造成比肥胖更大的危害其实只要“适量”吃，对身体才会更好哦！合理膳食讲堂第四讲【适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉】01鱼、禽、蛋、瘦肉对身体有哪些好处●富含优质蛋白质、脂类、脂溶性维生素、B族维生素和矿物质。●鱼类脂肪含量相对较低，且还有较多的不饱和脂肪酸，对预防心血管疾病有一定作用。● 禽类脂肪含量相对较低，畜肉类脂肪含量较多。02为什么要适量食用？此类食物的脂肪含量普遍较高，有些含有较多的饱和脂肪酸和胆固醇。摄入过可增加肥胖、心血管疾病的发生风险，应当适量摄入。推荐：● 鱼、禽、蛋和瘦肉摄入要适量。●每周吃鱼280-525g，畜禽肉280-525g，蛋类280-350g，平均每天摄入总量120-200g。● 优先选择鱼和禽。● 每天一个蛋，吃鸡蛋不弃蛋黄。● 少吃肥肉、烟熏和腌制肉制品。03健康吃法要点一：适量摄入● 控制总量● 分散食用● 切小块烹制● 在外就餐，减少肉类摄入。要点二：合理烹调● 炒、烧、爆、炖、蒸、熘、焖、炸、煨…● 减少营养损失+避免有害变化●挂糊上浆，可增加口感，又可减少营养素丢失。● 多蒸煮，少烤炸。● 既要喝汤，更要吃肉。要点三：少吃烟熏和腌制肉制品●特殊的风味：加工中不仅使用了较多食盐，同时也存在一些食品安全问题，长期食用对人体健康带来风险。●熏烟含有200多种化合物，有些已证明有致癌作用，如环芳烃类和甲醛等，在熏制过程中可污染食品，从而增加人体肿瘤发生的风险。鱼、禽、蛋、肉是营养价值很高的食物每类食物所含的营养成分各有特点因此需合理选择，充分利用哦！- END -据《中国居民膳食指南》 配图来自网络此新闻来源于搜狐健康http://www.sohu.com/a/202680665_456094 