冬天是吃柚子的大好時節，中醫認為，柚子味甘酸、性寒，具有理氣化痰、潤肺清腸、補血健脾等功效，是冬季養肺和緩解感冒后咳嗽的良好水果。柚子可減少血栓的形成柚子在每年的農歷八月十五左右成熟，皮厚耐藏，一般可存放三個月而不失香味，故有“天然水果罐頭”之稱。據寶雞市營養學會高級營養師閆樂介紹，柚子營養價值很高，含有非常豐富的蛋白質、有機酸及鈣、磷、鎂、鈉等人體必需的元素，這是其他水果難以比擬的。柚肉中還富含維生素c以及類胰島素等成分，有降血糖、降血脂、減肥、美膚養顏等功效。經常食用，對高血壓、糖尿病、血管硬化等疾病有輔助治療作用，對肥胖者有健體養顏功能。此外，柚子含有生理活性物質皮甙，可降低血黏度，減少血栓的形成，因此對腦血管疾病也有較好的預防作用。柚子吃法多樣 消食止咳柚子全身都是寶，瓤用來食用，可以消食下氣，柚皮可以用來止咳化痰。除過生食，柚子還有許多新吃法。據從事餐飲工作二十余年的廚師李耀介紹，將公雞去毛、內臟，洗淨，去皮后的柚肉裝入雞腹內，放入砂鍋中，加入蔥、姜、料酒、食鹽、水適量，隔水燉熟而成的柚子燉雞有健胃、下氣、化痰、止咳的功效。用去核的柚子配以北杏、川貝、銀耳，加蜂蜜小火燉五六小時后密封存放，每日服用能強健肺部。此外，蜂蜜柚子茶，柚子百合水都是不錯的吃法。服用過敏藥 切忌同食柚子華商報記者咨詢中醫科、消化內科、心內科相關專家后了解到，柚子性寒，脾虛泄瀉的人吃了柚子會腹瀉，故身體虛寒的人不宜多吃﹔在服用降壓藥期間，不要吃柚子或飲用柚子汁，否則可產生血壓驟降等嚴重的毒副反應﹔服抗過敏藥時不要吃柚子，會出現頭昏、心悸、心律失常、心室纖維顫動等症狀﹔吃柚子時不能同時服用的藥物還有，冠心病常用的鈣離子拮抗劑、降血脂藥，消化系統常用的西沙必利及含咖啡因的解熱鎮痛藥物等。對於如何選購柚子，閆樂表示，柚子的選購要訣一般是聞、叩兩個環節。聞，即聞香氣，熟透了的袖子，芳香濃郁﹔叩，即按壓叩打果實外皮，外皮是否有下陷，下陷沒彈性的質量較差。挑選柚子最好選擇上尖下寬的標准型，表皮要薄，並且色澤光潤呈淡綠或淡黃。剛買回來的柚子，最好在室內放置兩周左右，這樣果實水分逐漸蒸發，甜度提高，吃起來味更美。（李琳）推薦閱讀三季度江蘇查辦職務犯罪549人含11名廳級干部10月31日，江蘇省人民檢察院公布2017年第三季度職務犯罪查辦情況，全省檢察機關共立案偵查職務犯罪案件420件549人，其中原廳級干部11…【詳細】政治1-9月江蘇實際利用外資同比增7.2%首現正增長10月30日，省商務廳發布消息，1—9月全省實際利用外資195億美元，同比增長7.2%，首次實現今年以來的同比正增長。今年以來，我省頂…【詳細】經濟 