核心提示：我们通常习惯把剩饭菜热一热就直接吃掉了，虽然这样很节俭，但却很伤胃。提问：日常生活中哪些食物伤胃、不宜多吃？回答：中国搜索为您推荐以下答案：日常生活中有许多食物并不利于胃部健康，不宜多吃。1. 剩饭剩菜日常生活中，家里有剩饭、剩菜的情况很多，我们通常习惯把剩饭菜热一热就直接吃掉了，虽然这样很节俭，但却很伤胃。因为食物一般在重复加热后不但营养会流失，还会产生对身体不利的有害物质，很多上班族习惯带饭上班，用微波炉热一热就直接吃了，但也因此而染上胃病。尤其是剩的白米饭，加热后食用会难以消化，时间长了容易引起消化不良最终导致胃病。2. 油炸食品油炸食品如炸薯条、炸鸡块等一般油脂含量很高，这类食物在胃里很难消化，食用后胃部就会分泌出更多的胃酸，增加胃的负担，长期过量食用会刺激胃酸分泌过多，不利于胃部健康。3. 寒凉食物寒凉食物如冰淇淋、冰镇饮料、冷饮等过量食用会使胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用，导致胃肠功能不能正常运转，食物难以消化，最终形成腹胀、腹痛的恶性循环。4. 辛辣食物过于辛辣的食物会刺激食道的内壁，吃完后不仅胃会有种灼热感，还会增加肠胃负担，刺激胃肠黏膜，引起胃痛、腹泻等症状。建议有肠胃疾病的人少吃辛辣刺激性的食物。如何养胃？1.饮食规律，三餐定时、定量，切忌暴饮暴食。2.作息规律，早睡早起，适度运动，尽量不要熬夜，避免过度疲劳。3.情绪稳定，切忌大喜大悲，保持一个乐观、积极的心态，有利于身体健康。4.适当补充维生素C，因为维C对胃有保护作用，胃液中保持正常的维生素C量，可有效发挥胃的功能，保护胃部和增强胃的抗癌力。（据中国经济网）消费旺季到来猪肉会涨价吗?鲜的野蘑菇常中毒干的野蘑菇会中毒吗?1969年阿波罗11号登月事件造假了吗?空心菜是“五毒之首”吗?2元和98元的维C差别在哪里?远离疾病需养成哪些好习惯?iPhoneX中国一天预售真有550万台吗?全球10大增长最快旅游城市中国占几席?新勒索病毒“BadRabbit”是如何传播的?中国市场上哪十款车型维修最费钱? 