老百姓认为，女人怀孕就应该多吃，多吃多补才会好。殊不知，这种观念既不好也不对，如果孕妇不加限制的进食，会导致营养过剩，体重无法控制，过度肥胖，胎儿也会出现过大，导致难产的几率升高，容易出现妊高症等并发症的情况。所以，孕妇饮食是要吃好，营养均衡才对，明确清楚哪些食物该多吃，哪些食物不能多吃。孕期膳食营养平衡是最重要的，不能挑食，更不能无节制暴饮暴食。不挑食，是为了避免试管期间导致孕妇营养不良，避免暴饮暴食，是为了避免导致孕期肥胖出现妊高症、孕期并发症、难产等异常情况出现。孕早期，胎儿发育速度较慢，只需要保证日常营养摄入足够，无需额外增加摄入。大部分孕早期都会出现孕吐情况，所以需要克服孕吐反应，保持心情舒畅，保持规律进食。进入孕中期，胎儿生长速度会较快，孕妇食欲一般都会明显增加，除了日常三餐以外，可以来个下午茶增加营养摄入的情况比例。如果出门的话，应该预备加餐食物，以备需要食用，零食也随身携带，感觉饿了就随时吃起来保证营养供给。到了孕晚期，胎儿长得特别快，需要的营养供应会很大，这个时间段，孕妇需要多吃荤菜，动物性蛋白、维生素食物，以保证胎儿发育的需求。多吃包含维生素含量的食物，因为维生素是调整孕期状态的不可缺少的营养物质。孕期如果出现排便不畅，肠道蠕动减慢，需要多食用高纤维食物，比如粗粮一类的。孕期由于输尿管收到压迫，会出现水肿，如果摄入过多的盐分，会加重浮肿，严重会导致妊娠期中毒症状的可能。因此孕妇的饮食不要太咸、太甜、太油。同时，孕期一定要避免辛辣刺激性食物，禁止吸烟饮酒，有烟酒嗜好的女性，为了宝宝健康，一定要远离烟酒环境，同时避免食用辛辣刺激性食物(包括咖啡、浓茶、辛辣调味品等)。酒精过量会导致胎儿发育迟缓、神经系统异常、畸形几率增加、智力受限等危险可能，烟草也会导致胎儿发育异常，体重不足，早产难产等情况可能。孕妇食物一定要清洁干净，不干净食物有可能导致胃肠功能不适，尤其过夜剩饭剩菜，严禁食用。在孕期保证自己的营养均衡，有利于身体健康，顺利生产！此新闻来源于搜狐育儿http://www.sohu.com/a/199906032_99991376 