作者 / 王桂真国家一级营养师，一级健康管理师气温下降后，人们往往会多吃肉类，如红烧肉、炖羊肉、烧鸡、烤鸭等食物，为度过寒冷的冬天储存能量的饮食习惯。但是，小伙伴们知道吗？这样的秋季饮食方式，可能并不适合你哦！图片来源网络秋季为什么不能多吃肉？由于夏季的酷暑天气，常会导致人们普遍发生食欲下降，并喜食清淡、凉性食物，也常会由此而导致人的体重下降，甚至是营养失衡。秋季是由夏季向冬季过度的一个重要阶段，而冬季天气寒冷，人们往往需要在寒冬到来之前为身体储存更多的能量，以供身体可以调动用来抵御寒冷。于是，在气温逐渐降低的秋季，多进食尤其是多吃肉食类食物，不但可用以增加自己的体重、增强身体的抵抗力，同时还能补充“酷夏”所带来的能量丢失。图片来源网络虽然从理论上看，这好像都说得过去，但事实上，这种饮食方式并不合理。在物质生活水平低下、食物资源匮乏的过去，人们不但在饮食营养上有很大的亏空，加上由于常常要进行人力农耕、人力搬运等活动消耗不少能量，人们需要改善身体状况，更为了抵御即将到来的严寒，所以在秋季多吃一些富含碳水化合物、脂肪的食物，增强一下体质。但是，对于生活水平已经提高了好几个层次、食品资源丰富、且日常工作大多现代化、科技化的今天，这种生活方式并不合理。尤其是近几年来，随着生活水平的不断提高，肥胖、高血压、糖尿病等与饮食密切相关的“富贵病”的患病率不断的突破新高，秋季大吃特吃的饮食方式，会给身体健康带来不利影响。那么，秋季应如何正确饮食呢？由于秋季气温逐渐转凉、空气变得比较干燥，因此秋季进食，首先要保证足够的新鲜蔬菜和水果的补充。新鲜蔬果不但是维生素和矿物质的重要来源，更含有多种抗氧化物质，如番茄红素、类胡萝卜等，可以有效帮助人们维持体内代谢的平衡及保持皮肤的湿润。其次，应多吃富含膳食纤维的食物，尤其是主食应尽量少吃细米白面，而是增加各种粗杂粮的进食量。因为细米白面在加工过程中，大多数营养成分都出现了丢失，如B族维生素、膳食纤维等。因此，日常饮食中适量增加粗杂粮的摄入，不但能够增加营养素的摄入，其中富含的膳食纤维还能够有效促进肠道蠕动，对于预防便秘、肠癌以及保持正常体重、稳定血糖等均意义重大。当然，虽然我们并不提倡秋季以吃大量肉类食物来补充能量，但在饮食当中，每天最好也能保证适量肉类的摄入。在选择畜禽肉类时，应尽量选择脂肪及胆固醇含量相对较少的红瘦肉，为身体补充优质蛋白质。所以，爱吃肉的小伙伴，听到这个消息还好吗？ 