补钙是每个家长都会遇到的问题，小儿缺钙会影响骨骼、牙齿的生长发育，严重还会引起佝偻病、智力及免疫力下降等。所以，家长对孩子补钙的问题十分关注，在日常饮食上也都格外注意。但是，伊可新专家表示，一些偷钙的食物却往往被人忽略，这些食物不仅阻碍孩子吸收钙质，甚至会加速身体内钙质的流失，一不小心就陷入了“越补钙越缺钙”的尴尬境地。谁偷走了宝宝身体里的钙?1、高磷食物——磷很容易与钙发生化学反应，导致体内的钙不被人体吸收，进而排出体外。一般来说，人体内钙与磷的比例应该是2：1，只有这样钙质才能被身体顺利吸收，发挥其应有的作用。生活中常见的碳酸饮料、快餐、动物内脏、油炸食物等都是高磷食物，而有些又恰恰是孩子们的最爱，摄入过多容易导致体内钙和磷比例失调，影响钙质吸收。2、精粮食物——有些家长考虑到宝宝的消化吸收系统还没有发育成熟，担心粗粮会增加宝宝的肠胃负担，于是一直给孩子吃精粮食物。但精粮食物不仅糖分比较高，而且经过一系列加工后含钙量大大减少，而糖的新陈代谢离不开钙的作用。如果食物中的含钙量较少，人体就会主动调用体内储存的钙继续新陈代谢，所以容易导致体内的钙大量丢失。为了满足宝宝的补钙需求，同时避免伤害宝宝娇弱的肠胃，在辅食添加初期应采取“粗细搭配、粗粮细做”的方法，让宝宝逐渐适应。3、肉类食物——肉类食物往往意味着高脂肪高蛋白。从脂肪中消化分离出来的脂肪酸和钙相结合，形成不溶性的皂钙，使钙的吸收率降低。适宜的蛋白质有利于钙的吸收，但如果蛋白质摄入过多，超过人体需要时，会使尿钙排出增多而出现负钙平衡，即使补充再多的含钙食物也无济无事。因此，家长要让孩子从小养成荤素合理搭配的饮食习惯，同时控制孩子吃高盐高脂高糖的食物。4、草酸食物——有些植物性食物中的草酸、植酸、膳食纤维容易与钙元素结合，形成不被肠道吸收的物质排出体外，妨碍钙的吸收，摄入过多甚至会得“软骨病”和“骨质疏松症”。所以，给宝宝食用时要注意烹调方法，例如用开水将菠菜焯一下，将草酸释放出即可。谁促进了身体里的钙吸收，让宝宝的骨骼更强壮?1、维生素AD——据相关数据显示，如果没有维生素D的参与，人体钙吸收的比率达不到10%。维生素D是促进钙的吸收和利用的重要物质，可以促进肠细胞对钙的转运，使钙质更容易、更快速地被吸收进入血液并到达需要钙质的器官——骨骼和牙齿，使它沉着在骨，促进骨骼钙化以增加强度。而且维生素D还能促进肾小管对钙的重吸收，减少尿液中钙的流失。所以，钙和维生素D是增强骨骼强度的“黄金搭档”。不过，要想宝宝身高增长，也不能忘了关键营养素维生素A的补充，维生素A能促进蛋白质的合成、骨细胞的分化以及生长激素的分泌，有利于长骨生长发育，促进骨骼发育，帮助宝宝长高。维生素D是全球性的营养缺乏问题，我国又属于维生素A中度缺乏国家，且两者在日常饮食中无法摄入充足。因此，我国专家建议宝宝出生后需要每天额外补充维生素AD，服用方法很简单，每天1粒伊可新并坚持到3岁，能有效促进宝宝骨骼发育，提高免疫力，助力宝宝健康成长。2、适当运动——运动可以促进钙的吸收利用和骨量沉积，使骨骼更加强壮。宝宝经常进行户外运动，还有利于新陈代谢(特别是钙、磷代谢)，促进宝宝体内钙质吸收。而适量运动又可以增强食欲，促进胃肠蠕动和消化，提高宝宝对营养物质的吸收率，并促进骨骼的钙化。此外，运动还能增加骨皮质的血流量，有利于血液向骨骼内输送钙离子以及破骨细胞向成骨细胞转变，以促进骨骼的形成。不过，家长也应把握好尺度，根据宝宝的身体状况制定适宜的运动计划。如果家长还在给宝宝吃这些偷钙食物，可要赶紧改正哦!补钙要“知其可为”，也要“知其不可为”，避免陷入补钙盲区，才能给孩子一个健康的未来!