饮食防癌已经成为了我们生活中的常识，然而吃错了食物同样也会致癌。例如，我们每天都要吃的蔬菜，有很多的蔬菜可以防癌，同时也会有一些蔬菜可能会致癌。今天，总结一下防癌和致癌的蔬菜分别都是哪些吧。预防癌症吃什么蔬菜好番茄。番茄中大量含番茄红素及胡萝卜素，它们都是抗氧化剂，特别是番茄红素，能中和体内自由基，对于抗胃癌和消化系癌有利，同时对预防乳腺癌和前列腺癌也有效。红薯。红薯中含有氢表雄酮的化学物质，有助于预防结肠癌和乳腺癌。大蒜。常吃生大蒜的人，胃癌发病率非常低，原因是大蒜能显着降低胃中亚硝酸盐含量，而这是胃癌非常重要的诱因。而经常吃洋葱的人，胃癌发病率比少吃或不吃洋葱的人也要低25%。此外，少吃腌渍食品、熏鱼烤鱼也是预防胃癌的好方法。甘蓝类蔬菜。甘蓝类蔬菜中含有的硫甙葡萄甙类化合物，对于人体内一种能起到解毒作用的酶，具有诱导作用。经常食用，可预防胃癌、肺癌、食道癌及结肠癌的发生。蘑菇。有“抗癌第一菜”的美誉，比如菜蘑、口蘑、香菇等，由于含有多糖体类的抗癌活性物质，可以促进抗体形成，使机体对肿瘤产生免疫能力，抑制肿瘤细胞生长，可以抵抗包括淋巴瘤、肠癌等在内的多种癌症，特别是对肝癌病人，很有益处。洋葱。吃洋葱能降低胃中亚硝酸盐含量，重要的是洋葱中含有一种栎皮素的物质，为天然的抗癌物质。研究显示，经常吃洋葱的人，胃癌发病率比少吃或不吃洋葱的人要少25%，患胃癌的致命率也低了30%。那么，会致癌的蔬菜又是哪些呢?哪些蔬菜会致癌鲜木耳：鲜木耳中含有一种光感物质，人食用后，会随血液循环分布到表皮细胞中，受太阳照射后，会引发日光性皮炎。这种有毒光感物质还易被咽喉黏膜吸收，导致咽喉水肿。青西红柿：未成熟的西红柿含生物碱，人食用后可导致中毒。因此一定要食用鲜红熟透的西红柿。发芽土豆：发芽的土豆会产生大量的龙葵素，人食用后会中毒。食用发芽土豆时，应先将芽和芽根及土豆表皮变绿的部分挖去，放于清水中浸泡2小时以上。鲜扁豆：鲜扁豆中含有皂甙和生物碱，有毒，但遇热后会溶解。食用前应用沸水焯透或过油，或干煸至变色后食用。鲜蚕豆：有的人体内缺少某种酶，食用鲜蚕豆后会引起过敏性溶血综合征。症状为全身乏力、贫血、黄疸、肝肿大、呕吐、发热等，若不及时抢救，会因极度贫血而死亡。另外，吃剩的蔬菜也会致癌，中山大学孙逸仙纪念医院临床营养科陈超刚副教授，因为蔬菜中的硝酸盐含量比较高，尤其是白菜、苋菜这些，保存过程中会形成亚硝酸盐，再与一些细菌产生产生反应转化成亚硝酸铵，这就是致癌的物质了，吃了太多的隔夜蔬菜，致癌物质在人体内聚集下来，会对身体健康不利。预防癌症，切记哪些蔬菜可以吃，哪些蔬菜不能吃哦。 