核心提示：魔芋有什么营养价值和功效相信许多人对魔芋并不陌生，在打火锅等吃饭的场合中，总能看到它的身影，《舌尖上的中国》让人们了解到魔芋搭配荤肉的健康饮食方式，也让魔芋这种简单食物再一次俘获爱美的人的心，因为魔芋营养价值很高，也是一种解决便秘的“天然良药”。魔芋有什么营养价值和功效蒟蒻，俗称魔芋，又作磨芋，中国古代又称妖芋，自古以来魔芋就有“去肠砂”之称，属碱性食品，对食用动物性酸性食品过多的人，搭配吃魔芋，可以达到食品酸、碱平衡。魔芋与芋头属于同一家族的不同食物，每100克魔芋精粉含膳食纤维74.4克，硒350.15微克，比普通芋头中的这两种成分含量高得多。魔芋含有十六种氨基酸，十种矿物质微量元素和丰富的食物纤维，据《本草纲目》记载，2000多年前祖先就用魔芋来治病。南方医科大学珠江医院中医科梁东辉（在线咨询）教授曾接受家庭医生在线的采访时表示：魔芋中的膳食纤维含量异常丰富，而膳食纤维被列为人类第七大营养素，有着诸多生理功能。1、防治便秘：膳食纤维在大肠内与细菌共同作用，使大便变软，促进肠蠕动，减少食物在肠道中的停留时间，从而产生通便作用。2、防结肠癌和直肠癌：这两种癌的发生主要与致癌物质在肠道内停留时间长，和肠壁长期接触有关；提高膳食中的纤维含量，使致癌物质浓度相对降低，加上膳食纤维有刺激肠蠕动作用，致癌物质与肠壁的接触时间便可大大缩短。3、防治胆结石：胆结石的形成与胆汁胆固醇含量过高有关，由于膳食纤维可与胆固醇结合，促进胆汁的分泌和循环，因而可预防胆结石形成。此外，膳食纤维还可以降低脂肪酸的合成，减少人体内脂肪堆积，对预防高脂血症、高血压及心血管疾病有较好的作用。4、有效减肥：魔芋所含的多糖基本不被消化吸收，因此所含热量极低，又有丰富的膳食纤维，易产生饱腹感，可有效限制过多食物的摄入，最终消耗体内脂肪而起到减肥作用。5、防治糖尿病：魔芋的球状大茎中富含葡甘露聚糖，是一种植物多糖，具有很强的吸水性，吸水后体积可膨胀70~100倍，食后不易被胃肠道消化吸收，几乎完全被排出体外。魔芋的这种特性可以减慢食物的排空，即食物从胃移到小肠的过程，并延缓葡萄糖在肠中的吸收，可有效降低餐后血糖，对糖尿病病人有益。魔芋是一种上等的既饱口福、又治病健体的食品，还可以防治多种肠胃消化系统的多种常见慢性疾病，由此可见，魔芋是一种“天赐良药”，食用起来有百利而无一害，因此，魔芋被联合国卫生组织确定为十大保健食品之一。魔芋不但可以做食物，提炼出的魔芋精粉还可用于制作化妆品、建筑涂料、墙漆和果冻等。魔芋的“魔力”还可外用，据文献记载，用适量魔芋捣敷或调醋涂抹患处，可治疗痈肿、丹毒、烫火伤及蛇咬伤等。食用魔芋要注意什么生魔芋有毒，必须煎煮3小时以上才可食用，生食或过量食用，易产生中毒症状，表现为舌、咽喉灼热，痒痛，肿大。最好购买经过加工的魔芋制品，例如魔芋豆腐、魔芋面条等，其经过减毒处理，食用安全。另外，魔芋性寒，有风寒感冒症状者、皮肤病患者慎食。由于魔芋富含膳食纤维，膳食纤维摄入过多会干扰维生素、矿物质的吸收，导致胃肠道不易消化吸收，故胃肠功能不佳、消化不良的人，应适可而止，魔芋制品每日食用50克~100克为宜。【此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com 