TOP1 ：烤面筋街头烤面筋添加工业原料，记者取样检测，经营者承认确有吊白块用来消毒，随机抽查的6处摊点面筋竟然全部含吊白块！吊白块为强烈的致癌物！！爱吃烤面筋的孩子伤不起啊！！！烤面筋致癌的消息，让很多爱吃烤面筋的朋友着实吃了一惊。可是面对面筋中吊白块等工业原料，你还会吃烤面筋吗？TOP2：麻辣烫1、烫菜水反复使用，其中可能积累有害物质。比如亚硝酸盐和草酸的含量不断上升。涮菜水又重复使用不更换。2、麻辣烫因为卫生不过关，为了防止顾客腹泻掺PPA，“麻辣烫加止疼药”决不是搞笑。TOP3：铁板鱿鱼据一位知根知底的“业内人”透露，那些卖的生海鲜大多来路有问题。他说，看上去很光鲜的鱿鱼，先是用温热水泡10分钟，加入工业用烧碱，再加入双氧水，搅拌均匀后将鱿鱼发泡20分钟，最后滴入福尔马林保鲜。为什么要用工业烧碱发制？因为食用碱根本发不出来，勉强发出来也是蔫的。加了福尔马林才能保证看上去色泽亮堂，吃上去新鲜脆嫩。“一些腐败变质的海鲜，发出阵阵臭气，可经过加工处理后模样完全变了样，外人根本看不出来！”加入工业碱、福尔马林后，体积重量膨胀至原来的2－3倍，颜色也发红、变鲜了。福尔马林是甲醛40％的溶液，它作为有毒防腐剂，在医学上是用来保存尸体的。这是一种强致癌物，对人体的肝、肾等器官有严重损害，国家明文规定绝不可用于食品。小商贩们用它浸泡海鲜，可以固定形态，蛋白质凝固后能保持其韧性，保持新鲜的色泽。2、经过烧烤后会产生大量的自由基，自由基会冲击人体健康的细胞，除了致癌、引起多种疾病外，还会造成皮肤衰老、斑点、痘痘等健康问题。导致多种癌症疾病。烧烤食品可能导致肿瘤的发生，因为其中含有一种强致癌物——苯并芘。这种物质是一种强致癌物，是在烧烤食品时产生的，经常食用会在体内蓄积，能诱发胃癌、肠癌等多种恶性肿瘤。TOP4：烧烤1、烧烤摊挂羊头卖猫肉——你吃的羊肉串真是“羊肉”吗？病死鸭肉、流浪猫肉拿回放在盛有羊尿的盆里浸泡几个小时后，再用嫩肉粉、各种调料腌制二三十分钟，然后切片用肉签穿串时，会加点羊油，上烤炉时再在调料里加上一些“羊肉香精”。经过如此“精工细做”，再经过高温熏烤，就成了“羊肉串”。2、如果人们吃了烤得半生不熟的羊肉串、猪肉串，隐藏在肉中的旋毛虫未被高温杀死而进入人体，也能感染旋毛虫病。3、影响青少年视力。据美国一项权威研究结果显示，食用过多的烧煮熏烤肉食将受到寄生虫等疾病的威胁，严重影响青少年的视力，容易造成眼睛近视。4、减少了蛋白质的利用率。烧烤过程中，会发生“梅拉德反应”。随着香味的散发，维生素遭到破坏,蛋白质发生变性，氨基酸也同样遭到破坏，严重影响三者的摄入。因此，吃烧烤会影响上述物质的利用度。5、损害呼吸道。在由羊油滴在炭火上而产生的浓烟中，含有污染大气环境的细颗粒，这种细颗粒目前还没有好的办法进行处理，严重影响呼吸者的身体健康。TOP5：米线1、添加吊白块。因为用米不好的话米线会很容易断，所以很多小厂就添加“吊白块”，可以使米线很筋，煮不断。一般的小饭店用的多是这种，新闻上已经有多次报道。老板是为了降低成本，在大米粉中加玉米粉然后加吊白块增白。吊白块学名次硫酸氢钠甲醛或甲醛合次硫酸氢钠，在高温下释放甲醛，甲醛是一种毒性很强的化学物质，对人体的肺、肝脏、肾脏损害极大，是一种强致癌物质，国家明文规定严禁在食品加工中使用吊白块。这种物质如果由于长期的积累,会让人得再生障碍性贫血的。2、卫生情况堪忧。据西安晚报报道，在米线卫生检查中发现其生产环境恶劣，卫生条件极差，作为加工米线主要原料的大米上有老鼠屎，包装袋上既没有生产日期，也没有保质期。TOP6：冰糖葫芦1、卫生状况极差。不少街头叫卖的糖葫芦没有任何包装，大风一起，粉尘很容易沾在糖葫芦上，冰糖葫芦卫生令人担忧。很多商贩省略了清洗的步骤。2、食品安全存在很大隐患。有些冰糖葫芦的山楂未成熟，味道不对，于是给糖葫芦上色。锅里高温熬着的糖变为焦糖。焦糖色素是一种食品添加剂，但是由于它含有砷、铅、汞等有毒元素，这些元素如果摄入过多，将严重危害人体健康。3、糖浆在山楂上面保持的时间较短，极容易融化，而在小贩处买的冰糖葫芦则能保持较长时间，这是为什么呢？在正规的冰糖葫芦销售点，糖浆是由高麦芽糖与砂糖熬制成的，但成本较高。而黑心小贩锅里的红色糖浆是一种工业涂料掺和着明胶和糖精勾兑的，这样不仅成本低廉，还能使凝固后的糖浆不易融化。吃了对身体极为不利。TOP7:肉包子1、无良商贩用猪肉瘤、血脖肉、死猪肉配做包子馅。至于和面时洗不洗手就无从考证了。2、据报道，不法商贩把收废品那里得到的纸板给做成代替猪肉的包子，用火碱泡烧纸板，没一会儿火碱就把纸板给烧化了成浆状，然后掺进了馅料里，放少许的肥猪肉掺和在一起，比例是6：4，纸板占多数。TOP8：油条1、含有的化工原料是发泡率很高的物质，而且有润滑作用，所以炸出的油条更蓬松，但对人体的危害可想而知。2、据新华社北京4月14日电卫生部日前发出公告指出，淀粉类食品在超过120℃高温的烹调下容易产生丙烯酰胺，而动物试验结果显示，丙烯酰胺是一种可能致癌物。卫生部因此建议改变不良的膳食习惯，减少丙烯酰胺对人体的潜在危害。TOP9：煎饼果子1、街头小贩应用地沟油煎煎饼果子。武汉工业学院食品科学与工程学院教授何东平指出，目前我国每年返回餐桌的地沟油有200~300万吨。“地沟油”可导致胃癌、肠癌：令人作呕的炼制过程，是地沟油毒素滋生的原因。“地沟油”是对从酒店、餐馆收来潲水(泔水、残菜剩饭等)和地沟油进行加工提炼，去除臭味而流到食用油市场的成品油。潲水油中含有黄曲霉素、苯并芘，这两种毒素都是致癌物质，可以导致胃癌、肠癌、肾癌及乳腺、卵巢、小肠等部位癌肿。地沟油中的主要危害物之一黄曲霉素是一种强烈的致癌物质，其毒性是砒霜的100倍。2、煎饼里夹的炸脆片也十分不健康。石家庄新闻网报道，近日工商部门端掉一个专门生产“煎饼脆片”的黑窝点。油炸出的“脆片”，被胡乱地堆在院子中，盖了一块满是尘土和油污的塑料布。生产环境看了令人作呕。小贩交待不清油的来历，承认油一直添加从来没有换过TOP10：臭豆腐街头臭豆腐分黑、黄两种，无论哪种臭豆腐，现在商贩的黑加工的制作方法都是令人震惊的：1、据街头商贩忏悔书揭露真相，制作黑臭豆腐，要先将豆腐浸泡到臭卤水里，臭卤水是将腐肉、市场回收的死田螺、臭鸡蛋、咸菜和潲水搅和在一起发酵制出来的。如果卤水不够黑臭，要将硫化碱、硫酸亚铁按比例兑水搅和，经化学反应后，水就会变得更黑更臭。“为了缩短制作时间，现在很多臭豆腐摊主几乎都放硫化碱和硫酸亚铁。这样两个小时就可以熬成卤水，而自然发酵至少要等三四天。”卤水熬好后，先将豆腐放里面泡半个小时到发臭，再将泡好的臭豆腐放油锅里炸，炸好后捞出来放在通风处晾干，黑臭豆腐就是这样做出来的。在摊位上卖时，加上佐料热一下，这样的臭豆腐远闻臭、吃着香。2、街头商贩的黄臭豆腐是在卤水里添加少量硼砂取代硫化碱和硫酸亚铁，这样泡出来的豆腐泡又黄又松脆。硼砂具有吸水、收敛、膨胀疏松、漂黄等作用，被硼砂泡过的东西吃在口中会有脆感。但硼砂在体内有一定蓄积性，排泄慢，每日只食用0.5克就会影响消化，导致食欲减退，成人摄入1～3克硼砂就会引起中毒。当然，并不是所有的卖这几种小吃的路边摊都有问题，但是各位还是少吃为妙。小编的长辈本来是西安最早一批烤面筋的，后来给别人供销生面筋，赚了很多钱，后来家里老出事，这个重病那个意外，就把生意停了。现在改信佛，说他一天忏悔之前所犯的诸多罪业。不知道跟他生意有没有关系！此新闻来源于今日头条APP健康http://toutiao.com/group/6475170314136322573/ 