便秘的原因主要包括生活习惯的改变、不良的饮食习惯、社会与心理因素、身体水分损失过多等。便秘问题与饮食习惯的联系最为紧密，那么大家知道哪些食物吃多了容易造成便秘吗？怎么吃有助于预防便秘吗？哪些食物不利于排便？第一、刺激性食物，如辣椒、大葱、各种香料等，这些食物会让大便“发热”，令大便里的水分降低，还刺激肠道和肛门，容易引起便秘。第二、过于油腻的食物，如油炸食物、肥肉等也尽量不要多吃。因为油腻食品不仅会增加大便的黏稠度，还会刺激胃肠道，使其蠕动减慢。第三、便秘的人要少喝刺激性液体，如酒、浓茶、咖啡等，刺激性液体容易刺激肠道和肛门。怎么吃有助于预防便秘1、分量要够增加食量到八成饱，体积一定要够，蔬菜等富含膳食纤维的食物要多，蛋白质也要充足，最好能够额外补充一些维生素和矿物质。2、纤维要多把一半白米饭、白馒头换成全谷杂粮饭、豆粥和薯类等，燕麦、荞麦、红薯、红豆、绿豆等高纤维杂粮都值得推荐。很多蔬菜水果也含有不少纤维，比如菠菜、芥蓝、小白菜、菜花、竹笋、各种蘑菇等蔬菜都富含膳食纤维。在水果当中，猕猴桃、火龙果、桑葚、蓝莓、草莓等有小籽的水果促进大肠运动的效果最强。3、喝水要足多喝水，并吃一些富含可溶性膳食纤维的食物，把水分带入大肠当中，让大便保持比较柔软的状态。比如木耳、银耳、海带、燕麦等食物都富含可溶性膳食纤维。少吃炒香加盐的芝麻、杏仁、花生、瓜子等坚果和油籽，可以把它们煮了吃；肉类也应以炖煮为主，不吃熏烤油炸的食物。4、养成规律按时按量吃饭，维持正常的排便节奏。一般来说，饮食方面做好，就不容易便秘了。当然，有些功能性便秘可以使用何首乌、决明子之类的中药进行调理，也可以选择一些中成药如首荟通便胶囊，比较方便。首荟通便胶囊由何首乌，芦荟，决明子，枸杞子，阿胶，人参，白术，枳实八味名贵中药组方而成，诸药配伍，共奏润肠通便，泻浊排毒，养阴益气之功。“通养”结合，不但能增强肠道蠕动促进排便，还能养肠润肠，从根本上改善便秘的情况。老年人也可以放心使用。推荐阅读10大廉价长寿食物竟然每天都在吃每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。【详细】卫生健康|健康图集