便秘的原因主要包括生活習慣的改變、不良的飲食習慣、社會與心理因素、身體水分損失過多等。便秘問題與飲食習慣的聯系最為緊密，那麼大家知道哪些食物吃多了容易造成便秘嗎？怎麼吃有助於預防便秘嗎？哪些食物不利於排便？第一、刺激性食物，如辣椒、大蔥、各種香料等，這些食物會讓大便“發熱”，令大便裡的水分降低，還刺激腸道和肛門，容易引起便秘。第二、過於油膩的食物，如油炸食物、肥肉等也盡量不要多吃。因為油膩食品不僅會增加大便的黏稠度，還會刺激胃腸道，使其蠕動減慢。第三、便秘的人要少喝刺激性液體，如酒、濃茶、咖啡等，刺激性液體容易刺激腸道和肛門。怎麼吃有助於預防便秘1、分量要夠增加食量到八成飽，體積一定要夠，蔬菜等富含膳食纖維的食物要多，蛋白質也要充足，最好能夠額外補充一些維生素和礦物質。2、纖維要多把一半白米飯、白饅頭換成全谷雜糧飯、豆粥和薯類等，燕麥、蕎麥、紅薯、紅豆、綠豆等高纖維雜糧都值得推薦。很多蔬菜水果也含有不少纖維，比如菠菜、芥藍、小白菜、菜花、竹筍、各種蘑菇等蔬菜都富含膳食纖維。在水果當中，獼猴桃、火龍果、桑葚、藍莓、草莓等有小籽的水果促進大腸運動的效果最強。3、喝水要足多喝水，並吃一些富含可溶性膳食纖維的食物，把水分帶入大腸當中，讓大便保持比較柔軟的狀態。比如木耳、銀耳、海帶、燕麥等食物都富含可溶性膳食纖維。少吃炒香加鹽的芝麻、杏仁、花生、瓜子等堅果和油籽，可以把它們煮了吃﹔肉類也應以燉煮為主，不吃熏烤油炸的食物。4、養成規律按時按量吃飯，維持正常的排便節奏。一般來說，飲食方面做好，就不容易便秘了。當然，有些功能性便秘可以使用何首烏、決明子之類的中藥進行調理，也可以選擇一些中成藥如首薈通便膠囊，比較方便。首薈通便膠囊由何首烏，蘆薈，決明子，枸杞子，阿膠，人參，白術，枳實八味名貴中藥組方而成，諸藥配伍，共奏潤腸通便，瀉濁排毒，養陰益氣之功。“通養”結合，不但能增強腸道蠕動促進排便，還能養腸潤腸，從根本上改善便秘的情況。老年人也可以放心使用。推薦閱讀10大廉價長壽食物竟然每天都在吃每日吃一個蘋果可以大幅降低患老年痴呆症的風險。蘋果含有的櫟精不僅具有消炎作用，還能阻止癌細胞發展。蘋果同時富含維生素和礦物質，能夠提高人體免疫力，改善心血管功能。【詳細】衛生健康|健康圖集