花生和瓜子是我们常见的两种小吃，但是不少糖尿病患者却对这两种食物敬而远之，糖尿病患者可以吃花生米吗？糖尿病患者可以吃什么食物呢？糖友不宜多吃花生米花生可以说是我们很常见的一种食物了，它营养丰富，对我们的身体也很有好处。花生果实中所含有的儿茶素、赖氨酸对人体起抗老化的作用。再者，花生果衣中含有油脂，多种维生素，并含有使凝血时间缩短的物质，能对抗纤维蛋白的溶解，有促进骨髓制造血小板的功能，对多种出血性疾病有止血的作用，对原发病有一定的治疗作用，对人体造血功能有益。花生果实中的脂肪油和蛋白质，对妇女产后乳汁不足者，有滋补气血，养血通乳作用。研究表示，每100克花生含589千卡热量，每100克瓜子（包括葵瓜子、西瓜子）所含热量大于570千卡，均比同等重量的米饭、猪肉、羊肉、鸡鸭肉所含热量多。它们的脂肪含量也特别高，近一半以上是脂肪。不加限制地食用花生和瓜子会增加热量和脂肪摄入，使体重增加，血脂升高，不利于血糖和血压的控制。所以，不宜多食用花生和瓜子，尤其不可食用加糖葵瓜子和南瓜子。糖尿病患者适合吃什么？水果1、无花果。无花果能帮助消化，促进食欲。它含有多种脂类，有助于缓解糖尿病患者并发性便秘。无花果含有脂肪酶、水解酶等能够分解脂肪的成分，从而减少脂肪在血管中的沉积，稳定血压，预防冠心病。2、火龙果。火龙果含有蛋白质、膳食纤维、B族维生素等，对预防糖尿病性周围神经病变有帮助。火龙果含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，白蛋白对重金属中毒具有解毒的功效，并且能够保护胃壁。花青素有抗氧化、抗衰老的作用，还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症，很适合老年人食用。3、橙子。橙子中含有橙皮苷、柠檬酸、苹果酸、琥珀酸、果胶和维生素等营养成分，具有增加毛细血管的弹性、降低血中胆固醇的功效，还有防治高血压、动脉硬化的作用，对糖尿病引起的一系列血管疾病大有好处。橙子含有维生素P，能保护血管，预防糖尿病引起的视网膜出血。4、苹果。苹果含有较多的钾，对于高血压患者很有好处，而且能减少冠心病的发生。苹果中含有大量维生素、苹果酸，能促使积存于人体内的脂肪分解，经常食用苹果可以预防肥胖。5、西瓜。西瓜含有人体所需的多种营养成分，且不含脂肪和胆固醇，水分多，热量低，适合糖尿病患者食用，但一定要控制量，每天不宜超过50克。西瓜有一定的治疗肾炎和降低血压的功效。西瓜还有利尿作用，可以促进体内水分的排出。蔬菜黄瓜：黄瓜性味甘凉，甘甜爽脆，具有除热止渴的作用。现代药理研究表明，黄瓜含糖仅1.6%，是糖尿病患者常用的代食品，并可从中获得维生素C、胡萝卜素、纤维素和矿物质等。黄瓜中所含的丙醇二酸，能抑制人体内糖类物质转变为脂肪。肥胖型糖尿病患者合并有高血压者，每天食黄瓜100克，大有稗益。苦瓜：苦瓜有“植物胰岛素”之称。药理试验发现，苦瓜中所含的苦瓜皂甙，不仅有类似胰岛素的作用，而且还可刺激胰岛素释放，有非常明显的降血糖作用。有人用苦瓜皂甙制剂口服治疗Ⅱ型糖尿病。因此糖尿病病人适当摄入苦瓜，有利于控制血糖。大蒜：大蒜辛辣、性温、能解滞气、暖脾胃。大蒜中含蒜氨酸和蒜酶，二者接触后产生蒜素，具杀菌效力；大蒜中所含生物碱，具有降低血糖成分，增加胰岛素的功能，更重要的是它对正常血糖值无影响；此外大蒜还具有促进新陈代谢，缓解疲劳，刺激消化器官分泌消化酶，促进上皮增生，加速创伤愈合等功效。洋葱：洋葱味淡性平，具有降低血糖作用，并且发现洋葱是含有前列腺素A的唯一蔬菜，多食有利于扩张血管，防止动脉硬化，对糖尿病并发症的预防有利。洋葱还能降低血脂、降低血液黏稠度、改善动脉粥样硬化，经常食用可预防糖尿病心脑血管并发症的发生。莴苣：莴苣含有较丰富的烟酸，烟酸是胰岛素激活剂，经常食用对防治糖尿病有所帮助。莴苣可刺激胃肠蠕动，对糖尿病引起的胃轻瘫以及便秘有辅助治疗作用。莴苣中所含的钾离子是钠离子的27倍，可促进排尿，降低血压。菠菜：菠菜中还含有一种胰岛素的物质，其作用于胰岛素非常相似，能够使血糖保持稳定，有利于糖尿病患者的血糖控制。 