厦门日报讯 (记者楚燕)中秋节撞上国庆节，亲朋相聚，赏月、吃月饼也是一大乐事。不过，每年佳节过后厦门各大医院就会接诊到一些因食用月饼不当而导致身体不适的病例。医学专家提醒，月饼虽美味，却是典型的高糖高脂食物，并非人人适合，尤其是高血脂、糖尿病、脾胃虚弱者，过节期间更要“管住嘴”。时下流行的无糖月饼、冰皮月饼，其实糖和油脂含量也并不低。市面上的月饼种类繁多，但总体来说热量都偏高，不易消化，高血脂、糖尿病、脾胃不好的人食用后可能会加重病情，实在要吃，提倡“浅尝辄止”。现在厦门气温较高，有的月饼馅还容易霉变，由此带来的健康隐患也不容忽视。值得注意的是，不少商家推出“无糖月饼”并大打健康牌，其实，所谓的“无糖”大多是“无蔗糖”，不是一点糖分都没有。用于替代蔗糖的木糖醇本身也有一定热量。而且“无糖月饼”的馅料依然以高脂食材为主。事实上，无糖月饼、低脂月饼并没有统一标准，很多时候只是销售的噱头，此类月饼也不宜多吃。闽南人吃月饼习惯配茶，这些年又开始流行搭配红酒、水果、果醋饮料或花草茶。对此，医学专家表示，这些搭配都有解腻的效果，有助于改善口感，但并没有改变月饼高脂高糖的属性，有些人因为搭配了饮料水果不觉得油腻，反而吃下更多的月饼，对健康不利。中秋节前后，家里存放的月饼较多，有人会把月饼当早餐食用。医生建议，普通人吃月饼每次可以吃一小块或半个，如果要当早餐，最好搭配一点新鲜蔬菜，同时将米粥、包子、牛奶等热量较高的食物换成热量较低的豆浆，达到平衡膳食的目的。今年中秋为啥那么晚?据新华社电明天就是中秋，一些细心的公众发现，去年中秋节的阳历日期是9月15日，而明年则是9月24日。同样是中秋节，为什么有早有晚？天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩解释说，“由于我国历法中有闰月这样的巧妙安排，每年中秋节对应的阳历日子，总是要么提前11天左右，要么推后19天左右。” 