中秋節撞上國慶節，親朋相聚，賞月、吃月餅也是一大樂事。不過，每年佳節過后廈門各大醫院就會接診到一些因食用月餅不當而導致身體不適的病例。醫學專家提醒，月餅雖美味，卻是典型的高糖高脂食物，並非人人適合，尤其是高血脂、糖尿病、脾胃虛弱者，過節期間更要“管住嘴”。時下流行的無糖月餅、冰皮月餅，其實糖和油脂含量也並不低。市面上的月餅種類繁多，但總體來說熱量都偏高，不易消化，高血脂、糖尿病、脾胃不好的人食用后可能會加重病情，實在要吃，提倡“淺嘗輒止”。現在廈門氣溫較高，有的月餅餡還容易霉變，由此帶來的健康隱患也不容忽視。值得注意的是，不少商家推出“無糖月餅”並大打健康牌，其實，所謂的“無糖”大多是“無蔗糖”，不是一點糖分都沒有。用於替代蔗糖的木糖醇本身也有一定熱量。而且“無糖月餅”的餡料依然以高脂食材為主。事實上，無糖月餅、低脂月餅並沒有統一標准，很多時候只是銷售的噱頭，此類月餅也不宜多吃。閩南人吃月餅習慣配茶，這些年又開始流行搭配紅酒、水果、果醋飲料或花草茶。對此，醫學專家表示，這些搭配都有解膩的效果，有助於改善口感，但並沒有改變月餅高脂高糖的屬性，有些人因為搭配了飲料水果不覺得油膩，反而吃下更多的月餅，對健康不利。中秋節前后，家裡存放的月餅較多，有人會把月餅當早餐食用。醫生建議，普通人吃月餅每次可以吃一小塊或半個，如果要當早餐，最好搭配一點新鮮蔬菜，同時將米粥、包子、牛奶等熱量較高的食物換成熱量較低的豆漿，達到平衡膳食的目的。今年中秋為啥那麼晚?明天就是中秋，一些細心的公眾發現，去年中秋節的陽歷日期是9月15日，而明年則是9月24日。同樣是中秋節，為什麼有早有晚？天文教育專家、天津市天文學會理事趙之珩解釋說，“由於我國歷法中有閏月這樣的巧妙安排，每年中秋節對應的陽歷日子，總是要麼提前11天左右，要麼推后19天左右。”(廈門日報記者楚燕)推薦閱讀小泡芙嗯哼安吉甜馨奧莉森碟jasper咘咘阿拉蕾萌娃們的真名有的可愛有的文藝看了那麼多星娃節目，有些星娃已經很紅了。例如，甜馨、Jasper、安吉，但你知道他們的真名叫什麼嗎？【詳細】福建|原創|地市|萬象|娛樂《那年花開月正圓》大結局劇透：沈星移死了周瑩沒入吳家祠堂《那年花開月正圓》正在熱播，相信不少觀眾被這部劇圈住了。但是，《那年花開月正圓》的結局非常虐心~【詳細】