一、孕期准妈妈秋季营养要均衡 孕期的合理营养及平衡的膳食对于胎儿的发育有很大影响。孕妇营养摄入的一个重要原则就是每种营养素的供给要充足，既不能少，也不能过多，而且各种营养素之间的搭配比例要适宜，保持一定的平衡。通常人体所需的营养素包括蛋白质、脂肪、热量(主要由淀粉类食品供给)、维生素、物质以及微量元素。准妈妈饮食中油腻食物和肉类要适量，别一味追求贴秋膘，要适当增加新鲜水果和蔬菜的比例。另外，多喝水、养成定时排便习惯对于缓解便秘都有好处。 二、秋季孕妇不可盲目进补 孕妇秋季补身是必要的，但应以温和、清淡为宜，可选用燕窝、党参、茯苓、麦冬、沙参、莲藕、银耳等，少吃狗肉、羊肉。另外，秋季孕妇应少去人多拥挤的地方，要保持居室空气的流通，特别要小心一些致畸病毒，如风疹、巨细胞病毒感染，它们会导致畸胎。 益气补血食谱：鸡蛋2个、红枣10个、红糖适量。锅内放水煮沸后打入鸡蛋，水再沸下红枣及红糖，文火煮20分钟即可。 三、准妈妈秋天的饮食禁忌 1.大闸蟹、甲鱼准妈妈应远离 金秋时节，大闸蟹肥满美味，逐渐成为人们餐桌上的饕餮食补大餐，有些准妈妈对其尤为钟爱;而此时的甲鱼也鲜嫩可口，一直被家人当做为准妈妈食补的首选。10月底到11月间，千万不要过多吃大闸蟹和甲鱼进补。因为它们具有活血化淤的功效，有可能会导致流产。 2.葡萄不可多吃 秋天是葡萄大量上市的季节，有些准妈妈特别爱吃，但一定要注意量的控制。葡萄中含有较多的葡萄糖，过量的摄入容易引起妊娠期糖尿病或胎儿生长过大。 妊娠期糖尿病不仅危害准妈妈本人的健康，更重要是危及体内胎儿的健康发育和成长，并极易出现早产、流产或死胎。