很多人对于饮食的问题上都存在一些误区，对于治疗便秘这个问题上，就存在着吃笋能治疗的这个误区，其实，如果食用不当，或者对于不适宜食笋的朋友们食用了，都会带来健康上的大麻烦。吃竹笋能治疗便秘吗消化内科专家说，竹笋是不能治疗便秘的。一般食物进入胃后，经过胃酸加工成糊状，从幽门排出。但竹笋的粗纤维含量高，不容易被加工成糊状，很难被消化排空。它们大量滞留在胃里，不仅不能通大便，还会不停地摩擦胃黏膜，使胃黏膜受到损害。便秘的人吃些番薯、土豆等膳食纤维食物可能有用，但也不能多吃，多吃也会因为无法消化而造成腹胀感。吃竹笋对身体的好处1、吃竹笋可以补充人体所需的多种维生素人们常说的蛋白质、氨基酸、维生素B1、B2、C、胡萝卜素、钙、铁、磷等众多人体需要的维生素都能在吃竹笋的时候得到补充，是不是有点不敢相信了呀？不仅如此，这些维生素在竹笋中的含量还相当丰富，竹笋中多种维生素和胡萝卜素的含量是大白菜的2倍多。这些维生素能够帮助机体增强免疫功能，提高人体防病抗病的能力。可以说竹笋称得上是一种优良的保健菜了。2、竹笋开胃健脾你们有没有觉得每次吃竹笋的时候胃口都特别好呢？原来这都是竹笋中一种白色的含氮物质作用的效果，这种含氮物质使竹笋有了一种淡淡的清香，能让我们的胃处于一种放松状态，从而增强我们的食。因而竹笋有开胃健脾的功能。哪些人不适合吃竹笋1、患有严重的胃及十二指肠溃疡、胃出血、肝硬化、食道静脉曲张、慢性肠炎等疾病的患者。这类人吃太多竹笋容易出现腹泻、肠胃绞痛等不适，因为竹笋含有丰富的粗纤维，难消化，不宜空腹或单吃竹笋，也要细嚼慢咽。2、肝硬化者也不宜吃竹笋。曾有报道称有肝硬化的人一次进食较多竹笋，导致上消化道大出血而送医院急救。3、患泌尿系结石者不宜常吃竹笋，其中的草酸盐易与其他食物中的钙结合形成难以溶解的草酸钙，从而加重病情。4、自体免疫疾病、皮肤炎及过敏体质者不宜吃竹笋。专家解释，竹笋属于“发物”，容易上火、生痰、发疮、过敏、或令旧疾复发、新病加重，这类病人都不宜多吃。5、发育期的儿童不宜吃竹笋，如果儿童吃太多笋子，容易缺钙，罹患软骨病，还会缺锌造成生长发育缓慢，这是因为笋中含的草酸会影响人体对钙和锌的吸收和利用，所以发育期间要特别注意不要多吃。 