中秋临近，西安市食药监局发布月饼消费提示，建议消费者通过正规渠道购买月饼，并留存购物凭证，网购月饼需谨慎。同时，大部分月饼糖分、油脂含量较高，建议不要过量食用。食药监部门提醒市民，购买月饼时要注意查看包装是否完整、盛放容器是否清洁(特别是散装月饼)、包装标示的产品生产日期、保质期、贮存条件、配料表、“SC”或者“QS”标识、生产厂名、厂址、联系方式等内容。网购月饼在售后服务、发生质量问题维权等方面，都存在很大的困难，因此网购月饼需谨慎。微信朋友圈里多数为无证经营的个人和单位，并不是食品生产经营行业的正规军，风险难以控制，存在食品安全隐患。按照《食品安全法》等规定，正规食品生产经营单位的场所、人员、设施等都有一定的标准要求，从原料采购，加工过程、卫生标准、储存运输、保管条件和保质期等均有相应的制度把控，而通过微信朋友圈购买食品，买卖双方属于私下交易，目前如何监管尚在探索。执法人员提醒，购买月饼后应按照包装标签标示的方法贮存，贮存时限不能超过产品保质期。食用月饼前要保持个人卫生,并注意洗净双手。大部分月饼糖分、油脂含量较高，建议不要过量食用。消费者如发现生产经营月饼的单位及购买的月饼存在食品安全问题，可拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331。 