（湖北网台整合编辑）秋天到了，闻到街边传来的炒板栗香气，就想买上一大袋解馋！不过，别怪小编没提醒你：板栗一次千万别吃太多！最近一段时间，武汉大学人民医院消化内科接诊了十多例胃痛胃胀的病人，惹祸的都是炒板栗。边追剧边吃糖炒栗子，简直是人生一大享受！但武汉一个姑娘就因为吃多了板栗突发胃出血，被医生勒令住院禁食才治好。23岁的婷婷特别爱吃香软糯甜的炒栗子，几天前闻到街头的板栗香，馋虫又被勾了起来。连着2天，她下班后特意绕道去买。到了第三天，吃过晚饭后的婷婷捧着一袋子栗子坐到了电脑前。栗子下肚不久，她就不停打酸嗝，半个小时跑了3趟厕所，拉出来全是黑色的柏油样大便。临睡前，婷婷突然上腹胀痛难忍，开始恶心呕吐，家人赶紧把她送到武汉大学人民医院消化内科。检查发现，她的胃已经“撑”出了血，医生将她收治入院，并要求她禁食。一时贪嘴，“撑”得三天不能吃东西，婷婷懊恼不已。炒板栗不能多吃，板栗烧鸡也不能多吃！现在病房里还躺着一位50多岁的阿姨，就是前两天吃板栗烧鸡，结果引发胆囊炎急性发作。武汉大学人民医院消化内科教授陈明锴说，板栗是高淀粉食物，下肚后会迅速在胃肠道里发酵产气，多吃极易胀气，特别是生板栗和糖炒栗子。他解释，栗子本来含糖量就高，再用糖炒，过多的糖分会刺激胃酸分泌，加重胃肠胀气。他透露，婷婷的胃出血就是胃肠胀气引起呕吐所致。板栗烧鸡、板栗烧排骨都是现在最受欢迎的节令菜美味，不过诱发胆结石和胰腺炎的风险也很大。“科室每年都要接诊数十例这样的病人。”陈明锴介绍，板栗含有丰富的蛋白质，鸡和肉也都是高蛋白的食物，胆囊和胰腺最怕高蛋白了，几口一下肚，就可能引爆。协和医院营养科副主任医师蔡红琳说，板栗属于坚果类，每次三五个就足够了。“我一吃栗子就停不下来嘴，怎么破?”针对这样的“吃货”，她表示，6颗板栗就相当于一大碗米饭的热量，建议减去当餐的主食摄入。吃水煮的栗子营养最好，口感也不错，放在两餐之间当零食吃，注意吃的时候要趁热。放凉了后，淀粉会老化，更难消化。这几种食物也不能多吃！橘子和番茄酸甜可口的橘子和番茄营养丰富。但橘子和番茄是高酸性食物，吃太多可引起胃食管反流，久之更会诱发食管病变。山姆表示，普通人一天吃橘子或番茄不宜超过2份（一份为一个拳头大小），如果已有胃食管反流症状最好不要吃。豆腐豆腐是最常见的食材之一，但制作豆腐的主要原料大豆可帮助控制血压和胆固醇水平，但若吃得太多，会抑制人体对铁的吸收，尤其是女性，可能因此出现缺铁性贫血。专家表示，目前没有确切数据表明吃多少大豆算不过量，但比较安全的吃法是每天食用量不超过2份（约400克）。菠菜菠菜是食物纤维、多种维生素、矿物质以及植物蛋白的良好来源，且菠菜富含叶黄素，有助预防老年性黄斑变性，保护视力。但菠菜中含有较大量的草酸，这种化合物可能会导致肾结石，草酸钙肾结石患者应少吃或避开菠菜。在烹制菠菜前，最好先用开水焯一下，能去掉大部分草酸。金枪鱼罐头金枪鱼罐头方便又美味，金枪鱼本身营养价值高，但由于海水可能遭受重金属污染，容易导致金枪鱼体内汞富集，且通常高于其他鱼类。过度摄入汞会导致视、听力障碍，以及动作失调、肌无力等问题。一周吃金枪鱼罐头不要超过3~5罐，可同时食用营养价值相似、汞富集度较低的鲑鱼、鳕鱼、虾类等来替代金枪鱼。动物蛋白质蛋白质是人体必需的营养成分，对维持肌肉水平有重要作用，其分为动物蛋白质和植物蛋白质两类。如果日常蛋白质来源主要是动物蛋白质，可能会引起胰岛素水平的变化，加快人体老化速度，增加乳癌风险。刊登在《细胞代谢》杂志上的一项研究发现，若人体摄取的总热量中，20%来自动物蛋白质，会使其因癌死亡的风险增加4倍，整体死亡风险增加75%。福尔曼建议，日常饮食不要吃肉太多（动物蛋白质），而应以适量的豆类、坚果、谷物等植物蛋白代替。东西再好，也不能多吃，简直是养生第一真理！ 