谈起儿童的食品安全，家长们总有聊不完的话题。现在的孩子都喜欢吃一些色彩鲜艳、味道鲜美的食物，甚至有些还喜欢食用成人饮料。以下几种食物都是常见的、孩子爱吃、但不宜多吃的食物，作为家长更不应该掉以轻心，平时还应该多跟身边的孩子科普相关食品安全常识，让孩子吃得放心！果冻市场上销售的果冻，绝大多数是采用海藻酸钠、琼脂、明胶、卡拉胶等增稠剂，加入少量人工合成的香精、人工着色剂、甜味剂、酸味剂等配制而成。其中的海藻酸钠、琼脂等虽属膳食纤维类，但吸收过多会影响脂肪、蛋白质的吸收，尤其是会使铁、锌等无机盐结合成可溶性或不可溶性混合物，从而影响机体对这些微量元素的吸收和利用。爆米花爆米花含铅量很高，铅进入人体会损害神经、消化系统和造血功能。因为在爆米花机的铁罐内和封口处有一层铅或铅锡合金，当铁罐加热时，一部分铅以铅烟或铅蒸气的形式出现，当迅速减压爆米时，铅便容易被疏松的米花所吸附而使米花受到污染。铅对人体是极为有害的，特别是对儿童影响更大。它被人体吸收后，主要危及神经、造血系统和消化系统，使儿童生长发育迟缓、抗病力下降。临床表现为烦躁不安、食欲减退，有的伴有腹泻或便秘。巧克力巧克力味道香甜，很受儿童喜爱。有的家长以为巧克力营养丰富，就让孩子多吃。实际上，儿童并不宜多吃巧克力，多食可使大脑长时间处于兴奋状态，引起疲劳，影响脑组织的发育。儿童所需的蛋白质、无机盐和维生素等，巧克力中的含量均较低，并且所含脂肪较多，在胃中停留的时间较长，不易被儿童消化吸收。另外，吃巧克力后容易产生饱腹感。如果儿童饭前吃了巧克力，到该吃饭的时候，就会没有食欲。可是过了吃饭时间后他又会感到饿，这样就打乱了正常的生活规律和良好的进餐习惯。巧克力不含纤维素，吃多了容易在胃肠内反酸产气而引起腹痛。汽水汽水属于口福型饮料，适口性好，但不能为人体提供什么营养素，除了水分以外，还含有糖、香精、碳酸氢钠，所以汽水呈弱碱性。过量饮用，会中和稀释胃酸，减低胃的消化能力。此外，汽水中含有磷酸盐。磷酸盐进入肠道后，会与肠壁的铁离子产生化学作用，形成不溶于肠壁的铁离子，经化学作用形成不溶性铁盐，从而妨碍人体对铁的吸收。膨化食品膨化食品作为时尚食品，凭借良好的口感和炫目的包装，如油炸薯条、雪饼、薯片、虾条、虾片、鸡围、鸡条、玉米棒等，膨化食品中普遍高盐、高味精，孩子成年后易导致高血压和心血管病。膨化食品中不合格的主要问题是细菌污染，如大肠菌群超标，以及膨化食品中所含脂肪腐败而引起的过氧化值升高，这些会导致孩子胃肠不适、腹泻和肝脏损害。营养补品儿童常吃营养补品对身体十分有害，如食欲下降和性早熟。因为补品中含有激素和微量活性物质，如含有人参、鹿茸、阿胶、冬虫夏草，花粉等营养品，对儿童正常的生理代谢有影响，因此要慎用。如果孩子确实身体比别的孩子弱，使用时也最好在医生的指导下辩证使用，不能随意去给孩子选吃，否则只会拔苗助长。那么问题来了......日常饮食到底该给孩子吃些啥？怎么理性给孩子补充营养？怎么让孩子茁壮健康成长？从情绪看孩子须补什么如果儿童长期情绪多变，爱激动、喜吵闹或性情暴躁等，应考虑其甜食吃得过多。家长应限制孩子的食糖摄入量，平衡孩子的饮食。如果儿童郁郁寡欢、反应迟钝、表情麻木等，应考虑其体内缺乏蛋白质及多种维生素。家长应多给孩子补充水产品、肉类、奶制品等高蛋白食物，并多给孩子吃些含维生素丰富的蔬菜水果。如果儿童经常忧心忡忡、惊恐不安或健忘，应考虑其缺乏B族维生素。家长可适当在饮食中补充些粗粮及豆类、蛋黄、猪肝、核桃仁、奶制品、土豆等含维生素B丰富的食品。此外，如果儿童夜间常手脚抽筋、磨牙，多为缺钙的表现；常感头晕目眩或气虚，可能是缺铁所致；有异食癖，则多为缺锌、锰等微量元素所致。家长应分别让孩子多食用些含钙量丰富的奶制品、鱼松、虾皮等；含铁量丰富的海带、木耳、蘑菇等；含锌、锰量丰富的禽类及牡蛎等海产品。切忌盲目“巨补”儿童是否需要补充营养成分，需要根据具体情况来定，盲目补充营养会引起很多问题，儿童性早熟便是其中之一。儿童性早熟之后，女孩在8岁前可能出现乳房发育、月经初次来潮现象，男孩在10岁前可能出现胡须、喉结和声音变粗甚至遗精现象。很多孩子因为体型、外表与周围小伙伴不同而产生自卑和恐惧心理。近年来，儿童性早熟的发病率明显上升。很多性早熟的孩子都是由于吃了太多含有激素的保健食品和食物引起的。维生素过量有危害一、补钙过多易患低血压。儿童过多补钙易患低血压，并增加他们日后患心脏病的危险。补钙过量的主要症状是身体浮肿多汗、厌食、恶心、便秘、消化不良，如果钙和维生素D均过量，容易引起高钙血症。二、补锌过多易出现锌中毒。表现为食欲减退、上腹疼痛、精神不振，甚至于造成急性肾功能衰竭。锌过多还会抑制铁的吸收利用，导致血液和肝脏内含铁量的减少，久而久之就会造成儿童缺铁性贫血。三、补鱼肝油过多易致维生素A、D中毒。鱼肝油内含丰富的维生素D和维生素A。过量可导致不想吃东西，表情淡漠，皮肤干燥，多饮多尿，体重明显减轻。信息来源：中国食品网、国家食品药品监督管理总局（中国食事药闻）2017年是广州市食品安全年，广州正在参与国家食品安全示范城市的创建工作，现由广州市食品药品监督管理局联合广州日报大洋网举办的食品安全幸运大转盘正式拉开帷幕，邀你呼朋唤友撑广州，普及食品安全科普知识！赶紧来参与我们的食安创建小游戏吧，玩大转盘，赢美食券，带上亲朋好友共赴美食盛宴！这个夏天，吃个够味！1、活动时间：2017年8月14日—2017年8月18日2、参与方式：1）点击文末“阅读原文”，进入“食品安全幸运大转盘”游戏，即可参与转盘抽奖。2）进入“大洋网”公众号，在对话框回复“广州我撑你”，开启幸运大转盘，赢大奖！3、领奖详情领奖时间：活动结束后一周内美食券将由大洋网工作人员统一邮寄到获奖者手中。4、奖品设置150元美食券100元美食券50元大龙凤美食券5、本次活动的最终解释权归大洋网所有 