说到辣条这样的一道美食，每个人都是喜爱的，对于那条很多人都没有办法抗拒，一般辣条是油炸食品，也是一种经过豆制品加工的食物，是一种比较常见的零食，但是很多人觉得吃辣条是不健康的，确实是这样的，而且辣条吃多了以后也容易发胖。吃辣条会胖吗？辣条确实是垃圾食物，这个大家都知道，辣条制作过程中有很多不干净的东西。甚至还会有很多肉眼看不见的细菌，而且那条里面还有很多的添加剂就算他制作的原材料也是不干净的，所以长期吃辣条会影响我们的身体健康，而且辣条当中有很多的油脂和热量，吃多了还会使人发胖。长期吃辛辣刺激的食物，会增进食欲，导致皮肤长痘痘。所以不建议经常吃辣条如果偶尔吃一次还是可以的。但是千万不能养成习惯。建议平时多吃一些蔬菜和水果帮助体内清除吃辣条留下的毒素。经常吃辣条的危害：一、油炸食品不宜多吃。当我们买来一包辣条，会发现里面油油的，有时候吃完辣条不仅嘴巴油油的，手上也会沾满油脂，这都是采用油浸或油炸的方式加工成的。因为用油脂进行搭配，会增强辣条的口感，吃起来香香的，让人忍不住就容易吃过量。所以吃辣条很容易长胖，而且对身体的危害也是极大的！二、用油不健康。辣条的生产商一般都是小作坊，在这样的环境中，生产食品所用油脂的品质是绝对让我们担忧的。劣质的过期油脂或反复使用过的地沟油有强致癌性，经常吃用这样油脂制作的辣条，会增加患癌几率。 