妇女月经期间及孕妇不宜大量食用，体质虚寒、脾胃虚弱、食欲不振、腹泻便溏者也不宜食龟苓膏主要由龟板、土茯苓、生地黄、绵茵陈、金银花、甘草、火麻仁熬制而成，有清热解毒、拔毒生肌、滋阴补肾、保健养颜功效。可以改善体内阴虚内热的状态，对皮肤干燥、痤疮、口腔溃疡、口燥咽干、失眠多梦、便秘、尿路感染及妇科炎症等都有较显著的改善作用。从龟苓膏的成分来看，龟板性味甘、寒，有滋阴潜阳、补肾健骨、养血补心和止血的功效。可用于治疗头痛眩晕、盗汗遗精、手足震颤、腰膝酸软、惊悸、失眠健忘，妇女崩漏及月经过多等。土茯苓，性味甘、淡、平；归经：有解毒除湿、利关节的功效。生地黄，味甘、苦，性微寒；有清热凉血、养阴生津的功效。金银花，性寒，味甘，具有清热解毒、疏散风热的功效，主治温病发热，热毒痈疡等症。火麻仁性味甘，平，有润燥通便之效；用于血虚津亏，肠燥便秘。唐一般来说，龟苓膏在夏天或作为宵夜来吃比较合适。因为它能够滋阴清热，可以对付因天气炎热造成的心烦口燥、咽喉痛、小便短涩等。因为工作熬夜或是夜生活较晚，容易出现阴虚火旺的表现的人群也适合食用。但它只能在一定程度上调节人体阴阳平衡，预防热毒、暑热、阴虚、湿滞的产生。需要提醒的是，龟苓膏绝非老少皆宜，食用时要注意以下禁忌：1.龟苓膏性凉清热，妇女月经期间及孕妇不宜大量食用。2.外感表证、体质虚寒、脾胃虚弱、食欲不振、腹泻便溏者也不宜食。3.龟苓膏含糖，糖尿病患者不宜多吃。4.空腹服用易致腹泻，不宜空腹食用。5.龟苓膏成分中含金银花，有蚕豆病者不宜食用。以上作品均转自网络，部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，请及时与我们联系，将立即处理！ 