原标题：夏天这3种水果不宜多吃夏天正是吃水果的好季节，可是你知道吗？有些水果虽然好吃，却不宜多吃，吃多反而会影响身体健康。而哪些水果适合吃呢？当然是应季的水果了。下面一起来看看。◆哪些水果不适合多吃？1、西瓜西瓜堪称“盛夏之王”，夏天人的水分散失较多，想要祛暑生津，西瓜是最好的选择，西瓜果肉所含瓜氨酸、精氨酸等成分，有清热解暑、利尿解酒等功效。虽然西瓜好吃到不行，但西瓜属寒性食物，虚寒体质的人不宜多吃，就算普通人也不适合吃太多，否则易伤脾胃，引起消化不良或腹泻。2、荔枝“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，就连杨贵妃都对荔枝喜爱不已，可想而知它有多好了。荔枝营养丰富，味甘、酸，富含葡萄糖、蛋白质，以及维生素A、B、C、叶酸等各种营养素，有健脾生津、理气止痛的功效。不过，荔枝虽然好吃，但是其性热，吃多了会上火。所以，在吃荔枝前后可适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把荔枝去皮后浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。3、榴莲榴莲性热，可以活血散寒、缓解痛经，特别适合受痛经困扰的女性食用；而且榴莲的热性可以改善腹部寒凉的情况，促进体温上升，对寒性体质的人非常有帮助。榴莲果肉营养价值高，适当食用可以强身健体、健脾补气、补肾壮阳、暖和身体。俗话说，“一个榴莲三只鸡”，可见榴莲较为滋补，一次不可多吃，否则肠胃负担重，无法将糖分等营养物质完全吸收，就会导致上火。◆夏天吃什么水果好？1、哈密瓜哈密瓜瓜肉中含有干物质18%，含糖量15%。在每100克瓜肉中还有蛋白质0.4克，脂肪0.3克，灰分元素2克，钙14毫克，磷10毫克，铁1毫克。其中铁的含量比鸡肉多两三倍，比牛奶高17倍。哈密瓜肉中维生素的含量比其它水果也毫不逊色。2、菠萝菠萝中含有大量的果糖，葡萄糖，维生素A、B、C，磷，柠檬酸和蛋白酶等营养物。其味甘性温，具有止渴、消食止泻之功。菠萝所含的维生素B1，能增进人体的新陈代谢，有效地去除疲劳。另外，对美容和健康也很有益。3、火龙果火龙果是一种生长在热带地区的水果，功效与作用益处很多，是人们最喜爱的夏季水果之一，火龙果肉质鲜美，甜甜的味道，很多人都喜欢吃，多吃火龙果可以美白肌肤，治疗便秘，增强胃动力。4、香瓜香瓜是夏令消暑瓜果，其营养价值可与西瓜媲美。中医认为，香瓜具有“消暑热，解烦渴，利小便”的显着功效。营养学认为，多食香瓜，有利于人体心脏和肝脏以及肠道系统的活动，促进内分泌和造血机能。香瓜内含葫芦素B能明显增加肝脏内糖原的储备量，可及时补充大脑与血液中的血糖浓度，对人的精力有明显的补充作用。5、油桃油桃含多种维生素，营养丰富，有止咳化痰、补气健肾之功能，能降血压，可延年益寿，少儿食用能促进发育，提高智力的作用。此外还含有17种人体所需要的氨基酸类、胡萝卜素等。6、杨梅杨梅有解毒祛寒的功效。《本草纲目》介绍，杨梅具有收敛消炎作用，对大肠杆菌、痢疾杆菌等细菌有抑制作用，能治痢疾、腹痛、腹泻等。此外，杨梅果肉中的纤维素可刺激肠管蠕动，有利于体内有害物质的排泄，其所含果酸能阻止体内的糖向脂肪转化，有助于排毒养颜和减肥。7、樱桃樱桃中所含的果酸还能促进角质层的形成，对于皮肤粗糙、长皱纹能起到改善的作用，让肌肤真正细腻、有弹性。另外，樱桃所含的维生素能有效抵抗黑色素的形成，让气色红润有光泽。需要提醒大家的是，最好少买商家提前切开的水果，这样的水果既损失了营养，也不卫生。（华龙网整理） 