夏天，炎热的天气往往让人食欲不振，正因如此，各式各样的粥，成了很多人的选择。然而，家住柯城区航埠镇的陈先生却因喝粥进了医院。25日晚上，和往常一样陈先生吃完晚饭后出门散步乘凉，和三五好友聚在一起聊聊天。聊天过程中，大伙发现陈先生嘴唇特别的紫。回到家中，陈先生发现自己不仅嘴唇发紫，连指甲也是紫的，虽然身体没有任何的不舒服，但保险起见，陈先生在午夜之前赶到了柯城区人民医院急诊科。经诊断，陈先生为亚硝酸盐中毒。“亚硝酸盐中毒一般有两种情况，一是工作中接触到亚硝酸盐，二是过量食用了含有亚硝酸盐的食物。我们了解了一下患者的工作生活情况，都与亚硝酸盐中毒没有直接关联，最后家属告诉我们，患者连续几天食用了皮蛋瘦肉粥，经过判断，这是导致亚硝酸盐中毒的原因。”柯城区人民医院急诊科主任汪军解释，亚硝酸盐中毒会出现头晕乏力、呕心呕吐、胸闷气闭等症状，严重的会出现休克甚至死亡，而陈先生除了嘴唇和甲床发紫之外没有其它症状出现，这与他的体质有一定关系。经过诊治，目前陈先生已无大碍。汪军相告，皮蛋瘦肉粥是一种常见的食物，一般情况下不会吃坏身体，但是皮蛋是腌制而成的食物，含有亚硝酸盐，在高温天气下，亚硝酸盐含量会更高，加上陈先生连续几天食用，所以才导致亚硝酸盐中毒。汪军提醒广大市民，人体摄入0.3—0.5g亚硝酸盐便会引起中毒，摄入3g则会导致死亡。腌制类的食品一定要适量食用，这类食物中亚硝酸盐含量都比较高。此外，建议大家少吃粉嫩熟肉，隔夜剩饭菜、火锅汤等，这些都是易聚集亚硝酸盐的食物。链接：亚硝酸盐是由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜可转化成为亚硝酸盐。咸菜和泡菜也可产生亚硝酸盐，但产生的高峰出现在腌泡第七天，若隔半个月后食用，则其中的亚硝酸盐会大大减少。亚硝酸盐中毒是指由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜可引起中毒，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水、蒸锅水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧。亚硝酸盐是剧毒物质，成人摄入0.2一0.5克即可引起中毒，3克即可致死。亚硝酸盐同时还是一种致癌物质，据研究，食道癌与患者摄入的亚硝酸盐量呈正相关性。 