清肠胃吃什么好？肠胃淤积，排便不长是日常生活中经常会有的情形，其发生与饮食结构不合理有很大的关系。所以在清理肠胃方面通常要求以高膳食纤维食物替代高热高脂肪的食物，进而避免加重肠胃堵塞、便秘，同时也有助润肠通便、增加肠道蠕动的作用。吃苹果能够清肠胃吗？有胃病者不宜吃作为日常生活中的常见水果，苹果聚集有丰富的水溶性食物纤维，而且还有有机酸等物质。不仅能够通过刺激肠子蠕动促进排便，而且具有保护肠壁、活化肠内有用的细菌、调整胃肠功能的作用，所以是常用的清理肠道的水果性食物。由于苹果的功效和作用与清肠胃的食物的特点相符合，所以苹果是可以用于清理肠胃的。虽然苹果对清理肠胃有好多，但是如果有胃病人群的肠道不痛、废物淤积的情形时，这不宜通过苹果的方式来促进肠道蠕动，进而排便。之所以这么说，主要是因为苹果中的苹果酸物质往往提高胃酸浓度，进而造成胃部不适，加重胃病，所以要特别注意。清理肠胃除了注意饮食还应注意这些事除通过苹果等食物的方式来清理肠胃外，运动、作息时间、膳食规律也是清理肠胃的常见方法。由于不同肠胃清理方法有不同的优缺点，加之年龄，体质等因素，所以要注意选择与自身情况相符的清肠胃的方法，避免其副作用情况的发生。责编：江婧 