饮食是糖尿病治疗中关键的一环，饮食控制的好坏直接关系到糖尿病患者的健康。花生是很多人喜欢的一种坚果，那么糖尿病患者可以吃花生吗？糖友不宜多吃花生花生营养丰富，是价廉易得的保健佳品。花生含大量的植物固醇，对人的健康十分有益。尤其是β-谷固醇有预防大肠癌、前列腺癌、乳腺癌及心血管病的作用。美国科学家研究发现，花生中还含有“白藜芦醇”。这种物质有很强的生物活性，不仅有助于抵御癌症，还能抑制血小板凝聚，防止心肌梗死与脑梗塞。每100克花生还含有锌8.48毫克，能增强免疫功能，延缓衰老。花生纤维组织中的可溶性纤维被人体消化吸收时，会像海绵一样吸收液体和其他物质，然后膨胀成胶带体随粪便排出体外。当这些物体经过肠道时，与许多有害物质接触，吸取某些毒素，从而降低有害物质在体内的积存和所产生的毒性作用，减少肠癌发生的机会。但是，尽管花生能减少患癌的机会，糖尿病人还是需控制每日摄入的总能量。因此，每天使用炒菜油不能超过三汤匙（30g）。但18粒花生就相当于一勺油（10g），能够产生90千卡的热量。花生是高脂肪、高热量的食物，多吃会有加重病情的风险。糖尿病患者适合吃什么坚果？既然花生不能多吃，那么糖尿病患者可以吃什么坚果呢？1、胡桃美国塔夫斯大学的科学家建议每天吃45克的胡桃，以预防年龄增长引起的记忆力减退。胡桃富含的亚麻酸，可起到抗氧化剂作用，能保护大脑。2、西瓜子西瓜子含有丰富的不饱和脂肪、蛋白质、维生素B2。西瓜子还含一种皂甙物质，具有清肺、润肠、和中、止血、止渴、健胃等作用。3、松子松子含极丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸、矿物质，并含维生素A、B1、B2、E及多种微量元素。中医认为松子仁味甘性温，有补心肾、养血液、润肌肤、止咳嗽、润大肠之功效，宜于年老体弱、未老先衰、记忆减退、头晕目弦、习惯性便秘等症。4、核桃核桃自古以来有“长寿果”的美称。含有油酸，而且90%是不饱和脂肪酸，其中亚油酸、亚麻油酸等是人体细胞生长和更新的重要物质。核桃还含有丰富的B族维生素和胡萝卜素及微量的锰、锌、钼等元素，可保护眼睛和延缓衰老。5、葵花子葵花子含有丰富的植物油脂、多种微量元素和维生素E。葵花子还含有优质蛋白质，可与各种肉类媲美。民间传说葵花子能治疗失眠，增强记忆力，对预防癌症、高血压和神经衰弱有一定的作用。6、南瓜子南瓜子除含胡萝卜素，维生素B1、B6、C、E，还含脲酶和锌、铁、铜等微量元素。南瓜子性味甘平，还是一种安全有效又无毒的驱虫药。7、腰果腰果含蛋白质达21%，含不饱和脂肪酸达40%，富含钙、磷、锌、铁等微量元素，具有抗氧化、防衰老、抗肿瘤和抗心血管病的作用。而其所含的脂肪多为不饱和脂肪酸，其中油酸占总脂肪酸的67.4%，亚油酸占19.8%，是高血脂、冠心病患者的食疗佳果。推荐阅读吃完鸡蛋千万不能立即做这7件事鸡蛋是很好的营养品之一，富含多种人体必需的物质，但是在中医学中，任何事物都相生相克，鸡蛋也不例外，因为吃完鸡蛋后，有些事情不能立即做。【详细】卫生健康|健康图集