编辑的话：今年春天果壳网收到一位来自黑龙江的果壳网友的求助，希望果壳网可以提供关于农资产品的信息，让农民在选购相关产品时不被忽悠。果壳由此请教了农业专家，策划了有关肥料、农药和种子的系列文章。我们从基本概念开始，剖析了这些产品中的误区，希望对农民指导生产有所帮助，这是其中第二篇。同时，我们也希望这些文章对于普通消费者也能有所启发。前段时间有这么一条新闻：一个男人喝了瓶吡虫啉杀虫剂要自杀，被强行拉到医院治疗。可他不仅不愿意洗胃，反而像喝了兴奋剂一样，疯狂跑到山上兜圈子，二三个民警都摁不住他。新闻写到，据医生介绍，此人喝后出现这种兴奋现象，极有可能是买到了假冒伪劣药剂，里面含有兴奋剂成分。这条新闻暴露出人们对于农药作用机理不了解。低毒的吡虫啉灭虫的机理是让昆虫的肌肉先兴奋后麻痹，人服用了常见的吡虫啉5%乳液后会出现长时间的肌肉兴奋，不过只要有积极的医疗干预，基本上不会出现死亡的案例。所以姜先生服下该农药后出现的表现反倒的确是吡虫啉带来的结果。什么是农药？农药其实是一个非常大的概念，不只是杀虫剂，还有除草剂、灭菌剂、植物生长调节剂、灭鼠剂等。根据我国的《农药管理条例》，预防、消灭或者控制危害农业、林业的病、虫、草和其他有害生物以及有目的地调节植物、昆虫生长的化学合成或者来源于生物、其他天然物质的一种物质或者几种物质的混合物及其制剂都属于农药。这也是为何驱蚊产品中的菊酯、驱蚊酯和避蚊胺也都需要农药登记证号和农药生产批准证书编号的原因。根据《农药标签和说明书管理办法》，农药毒性分为剧毒、高毒、中等毒、低毒、微毒五个级别，例如驱蚊酯和避蚊胺就属于微毒，吡虫啉属于低毒。（更多关于避蚊的内容，请看：花露水用多了有毒吗？）其实关于正确使用农药的方法，在每一个合格生产的农药包装，都已经详细注明了。可惜的是，这些信息上的内容常得不到重视，零售店老板变成了主要的农药信息来源。当农民发现一种农药有效时，会重复使用，导致抗药性增加，直到这种农药不再有效，就换下一种农药。所以我们从一张标准化的农药标签说明书入手，来说说如何正确的使用农药。符合农药标签和说明书管理办法农药例签一张