居家生活，大家都喜欢在家摆上几盆植物来点缀家装，为家庭中增添一点色彩。不过，现在家庭植物种类繁多，走进一家花店，那植物是琳琅满目，让人应接不暇，别说对于我这种选择强迫症患者，就是财大气粗的土豪选起来也是毫无头绪吧。不过，买家再精也都不过商家，各种植物经过精明的商家一番包装，就都具有了别样的功能，比如，有一条“家中摆放这些植物的好处”的消息，就介绍到“滴水观音除灰尘，君子兰释放氧气，橡皮树除有害物，文竹灭细菌，银皇后净化空气，铁线蕨和常春藤吸甲醛，吊兰吸空气中的一氧化碳和甲醛，芦荟空气清洁器，棕竹除重金属污染和二氧化碳，龟背竹夜间吸收二氧化碳，发财树化烟的废气，仙人掌减电磁辐射。”怎么样，“功能”明确，一目了然，妈妈再也不用担心我们不会挑植物啦！且慢，本着geek精神的我们，对待这些信息应该好好审查一下，这些植物，究竟有没有这些功能呢？植物能除PM2.5吗？近年来，北京、上海等城市经常出现雾霾天气，经常爆表的PM2.5值着实让人们深深感到“厚德载雾，自强不吸”。在这种情况下，就有不少商家打出了“植物吸收PM2.5”“植物除尘”的名号。一些号称具有除尘功能的植物比如滴水观音等成了热门商品。“植物能除尘”以及衍生出的“植物能吸收PM2.5”的说法，其实主要是由于人们常看到植物叶片经常沾满灰尘而流传开的。其实，沾染的灰尘并不是植物自己去抢夺空气中的尘埃颗粒而来，只是一个被动的结果。那些看似光滑平整的植物叶片，如果放在显微镜下去观察，就会发现那光洁的叶片其实是粗糙不平的。这是因为在植物叶片表面是由犬牙交错的表皮细胞构成，在表皮细胞外侧还会有分泌产生的一些角质或蜡质层。这些角质或蜡质对表皮细胞起到一定的保护作用。此外一些植物还具有毛等结构。这些粗糙的叶片表面，大大增加了叶片的表面积，当尘埃颗粒落在叶片上时，就被阻滞、吸附在凸凹的缝隙之中。对于PM2.5颗粒，还可通过气孔进入植物叶片，停留在植物叶片内。可见，植物对于那些“自投罗网”的尘埃颗粒可以有一定的吸附作用，但对于室内其他地方，就真的“望尘莫及”了。之所以认为滴水观音会除尘，只是因为它叶片大、更容易观察到“落灰”现象罢了。图1，叶片表面实际是粗糙不平的。图片来源：www.sciencedirect.com