“金腹巨蚊”到底是什么？事实上，“金腹巨蚊”并非一个严谨的中文名。在台湾地区会将“Toxorhynchitesaurifiuus”称作金腹巨蚊。此外，某度上标示金腹巨蚊的拉丁名为“Toxorhynchitessplendens”。而事实上，它的更被人接受的中文名是“华丽巨蚊”。Toxorhynchites，就是巨蚊属。如果将蚊科内的所有双翅目昆虫视作真正的蚊子的话，那么巨蚊属的种类的确可以算是最大的蚊子了。它的体长可长达3cm左右，在蚊子中的确算是巨无霸了。既不吸血，也不吸脂的“华丽巨蚊”巨蚊分布区域主要是热带雨林地区。南美、东南亚和非洲中部是其分布的地区。台湾也是巨蚊分布的地区之一[1]。然而，南非却几乎没有巨蚊属昆虫的分布[2]。其次，虽然巨蚊的成虫的确不吸血，但它也不吸食脂肪。蚊子之所以能吸血，是因为其口器能够割开皮肤，然后插入毛细血管。而血液是流动的，因此能够吸食。而脂肪则是被储存在脂肪细胞之中，是无法流动的，因此无法“吸食”。而文中依靠所谓“溶脂酸”也是不现实的，因为依靠酸碱或酶来将脂肪组织液化，需要的时间非常长——这意味着蚊子要在一个地方待上至少十几二十分钟——这不是找打么？对于巨蚊属的昆虫来说，它们的口器无法刺入人类或其他动物皮肤。而它的食物来源是植物或腐烂果实中带糖份的液体。而它的幼虫则以其他蚊类的幼虫为食，因此巨蚊属的很多种类可以作为控制其他吸血蚊子的生物控制方式。此外，那张吸引人眼球的巨大蚊子”照片“，实际上是阿拉斯加奇奈国家野生动物保护区里的一个蚊子的模型。参考资料：[1] http://www.mosquitocatalog.org/files/pdfs/078100-0.PDF[2] http://www.discoverlife.org/mp/20q?search=Toxorhynchites内容来源：真的有“南非吸脂蚊子”吗？fengfeixue0219,果壳网谣言粉碎机小组 