流言：无良商家过量使用激素导致金针菇逆生长！有网友反映一周前买来的金针菇放在冰箱里，拿出来时发现金针菇非但没有一点枯黄的样子反而华丽丽的完成了“逆生长”，连保鲜膜都直接给顶破了，这样的金针菇你敢吃么？真相：一些蔬菜在采摘贮藏时，在一定条件下会继续生长，从而给人以使用了促进生长的激素的印象。事实上，蔬菜或菌类在采摘后继续生长是一个普通的生理现象。只需要满足一定条件，植物和真菌的离体器官不需要外源施加生长调节剂就可产生生长现象。蔬菜，离体≠死亡。对于家禽家畜而言，如果已经被杀死和分割，那么分离下来的器官或组织是不会继续生长的。这是由于，动物组织对于机体的完整性要求颇高。动物的组织需要依靠血管系统输入氧气和营养物质，同时将代谢产生的二氧化碳和代谢废物运出。同时动物组织还需要依靠神经进行调节。而血管系统和神经，则需要完整的循环系统和神经系统才能发挥其作用。因此当一块组织从机体上分割下来之后，由于完整的循环系统和神经系统等被破坏，分离下的组织细胞由于得不到足够的氧气和营养，因此很快失去活性，更不论继续生长了。然而，对于蔬菜来说就截然不同了。植物、真菌的组织和器官具有更高的独立性。特别对于起到繁殖作用的器官如果实和种子来说，当离体之后，仍然可以保持活性很长的时间。这是由于，在果实和种子等器官中，本身就储存了大量的水和营养物质供该器官使用。同时，植物的呼吸是依靠分布在器官表面的气孔来执行，并不需要完整的系统。因此，离体的植物器官的营养和呼吸都不必依靠原植物体，故而在其采摘后还会生活相当长的一段时间。与此类似的，真菌的子实体（我们吃的蘑菇都是真菌的子实体）在收获后，也能生存一段时期。由此可见，我们市场上买来的新鲜蔬菜，实际上并不像其表面看上去的那么死气沉沉，在这些组织内部，仍然在进行着大量的生物活动[1]。大蒜和红薯，放久了都会发芽。不过和土豆不同，它们发芽后不会产生毒素。