芹菜是一种非常常见的蔬菜，不过对于爱美的女士来说，芹菜还有清血液、润肠道、美容养颜，、肥瘦身之功效；可是似乎男士们想喝点芹菜汁，也美一把就不妥了，网传芹菜可是会杀精的啊。这一看，哪个男士还敢冒险吃芹菜。芹菜，究竟让人是爱还是恨？东西方大香草虽然我们的餐厅里有芹菜香干、西芹百合、芹菜牛肉丝等一大票与芹菜有关的菜肴，但芹菜却并非中国土生土长的植物，这种伞形科植物的老家在地中海。地中海一带可谓伞形科植物的福地，像胡萝卜、莳萝、小茴香等都发源于此，也正是如此，我们在地中海菜肴中经常会碰见这些有这独特气味的家伙。至于芹菜，自然不会被落下。早在公元前9世纪，古希腊史诗《奥德赛》中就有对这种香草的记述了，据说，芹菜叶一度还被当做月桂叶的替代品，装饰在冠军的桂冠上。到了古罗马时期，芹菜又变身成为药草，据说有预防中毒之功效。实际上，在很长一段时间里，芹菜都不是西方蔬菜的主力，充其量能提供一点特殊的香气。这个阶段的芹菜个头都非常小，直到17世纪，芹菜才在欧洲大陆迎来了春天，在意大利、法国、英国等地，改良活动蓬勃进行，最终出现了叶柄厚实（我们吃的芹菜秆不是茎，而是叶柄，芹菜的茎缩的很短），味道小的品种——西芹。后来，瑞典人进一步改进了芹菜的仓储技术，同时筛选出了没有药味，适合生吃的沙拉品种。我在斯德哥尔摩吃过这样的芹菜，就那样华丽丽、直挺挺地戳在盘子里，同行的瑞典朋友，拿起来就大嚼起来，而我总有几分心理障碍，因为我们熟悉的芹菜没有这样吃的。适合拌沙拉生吃的西芹。图片来源：shutterstock