雄鹿每年都会长新角雄鹿每年春天都会生出新鹿角，而到第二年冬末春初脱落。初生的鹿角外有一层皮肤，而等到鹿角成熟，这层皮肤会脱落或者被鹿主动磨掉。动物园对鹿进行割角，只要做好麻醉和消毒处理，不会对鹿造成严重的伤害。这是一个饲养员在2012年8月拍的照片。这是繁殖期的公鹿在石槽上磨角磨出来的。鹿角刚长好时表面还有一些皮肤，鹿自己会在坚硬的地方打磨角，让角变得更尖锐，打起架来会更强悍。这是一头加拿大马鹿（Cervus canadensisroosevelti），它角上脱落的皮肤就是磨角导致。不切角，血腥可能会更多不给笼养的雄鹿切角，还会产生一系列安全问题。首先，会对鹿群产生威胁。雄鹿是一种非常暴力的动物，在繁殖期，雄鹿之间会互相攻击，甚至还会攻击母鹿以及小鹿。在自然环境中，虽然母鹿、小鹿铁定打不过公鹿，但因为区域够大能够逃开，所以也不会受太大的伤。但在人工环境下尤其是动物园的展示环境中就真难说了。其次，对饲养员也是威胁。许多大型食草动物脾气不太稳定，不知道什么时候就会突然觉得自己被人给威胁了，发狂伤人。进笼的饲养员去面对那些尖角？这个是非常危险的。最次，会对游客产生威胁。这里有一个案例，一个小孩子的眼睛被鹿角插伤。[1]动物园应该怎么做关于这一操作的信息传递，西宁动物园副院长齐新章认为可以从3个角度来看待此问题[2]：1.从科普教育的角度来看，动物园应当树立说明牌，就割鹿角的原因和操作过程进行讲解，让公众知道更多的知识。2.从动物福利的角度来看，动物园应当严格按照规程操作，做好麻醉、止血、消炎等工作。3.从服务游客的角度来看，动物园应当照顾游客的感受，在割鹿角时应避开游客，不让游客看到血腥的场面。身上有明显血迹的鹿暂时可以不对外展出。参考文献[1]Boy pierces brain with antler, but miraculously is fine[2] 动物园的鹿为什么会被割角？这样做合理吗？动物园齐新章、花落成蚀，果壳网果壳问答 