编辑的话：在谣言粉碎机粉碎的谣言当中，关于辐射的话题占了很大一部分。而很多辐射相关的谣言，都是源于对电磁场以及非电离辐射的相关概念不了解。由此我们翻译整理了世界卫生组织（WHO）关于电磁场的内容，帮助大家了解电磁场与非电离辐射。这是第二篇，总结了电磁场对健康的影响。第一篇：WHO告诉你，什么是电磁辐射 第三篇：WHO告诉你，电磁辐射领域研究有什么新进展？健康效应的总结如果你暴露在了电磁场中会发生什么？暴露在电磁场之中并不是新的现象。然而，在20世纪，日益增长的用电需要，快速发展的新技术和社交方式的改变造就了越来越多的人造电磁场来源，环境中人造电磁场下的暴露量不断增加。从电力的产生和传输，家用电器，工业设备到电信和广播，无论家居还是工作，每个人都暴露在以复杂的方式混合的微弱的电场和微弱的磁场之中。即使在外界没有电场的情况下，我们人体内也会有作为正常身体功能的一部分的化学反应产生的很微弱的电流。比如，神经会以发送电脉冲的形式传递信号；大多数的生物化学反应，包括消化和大脑活动，都伴随着带电粒子的重新排布。心脏的电活动也是非常活跃的，医生可以用心电图来记录下它们。低频的电场可以像影响由带电微粒组成的其它物质一样影响人体。当电场作用在导电材料上的时候，会影响表面的电荷分布。电场会使得电流从身体流向大地。低频的磁场可以在人体中感应出环流的电流。电流的强度取决于外界磁场的强度。如果电流足够大，会产生对人体神经和肌肉的刺激，或者影响其它的生理过程。电场和磁场都可以在人体中感应出电压和电流，但是就算直接站在高压电线的下方，身体中感应出的电流相比于可以产生电击或者其他电效应的限值仍然是非常小的。加热是射频电磁场的主要生理作用。在微波炉中，这一事实被用来加热食物。人们平常接触到的射频电磁场的强度比可以产生明显加热效果的强度低得多。射频电磁波的加热效应是目前安全准则制定的主要依据。科学家也在研究长期暴露在可以加热人体的临界值以下产生效应的可能性。到目前为止，低强度长时间暴露在射频和工频的电磁场下的负面健康影响并没有得到确证，但是科学家也在积极地进一步研究这一领域。一个流行的关于微波炉的谣言中说德国人都不用微波炉。从上面这张贸易统计图来看，德国人是世界第三大微波炉进口国，排在美国和日本之后，而中国是世界第一大微波炉出口国。图片来源：worldtradedaily.com