不粘锅的出现，为健康少油的烹饪提供了条件，也使炊具清洗变得更加简便。然而在不粘锅走进生活的同时，对于其涂层安全性的质疑之声也从未停息。不粘锅涂层，尤其是特富龙涂层，它们在使用中会存在健康风险吗？特富龙：大部分不粘锅的武器不粘锅和它所使用的涂层材料的历史可以追溯到二战时期。最早的不粘锅材料是聚四氟乙烯（PTFE），也就是我们现在所熟知的特富龙（Teflon），这种材料于1938年由杜邦公司的工程师罗伊•普朗克特发现。当时，他正尝试制作新的氯氟碳化合物冷媒，却意外地发现四氟乙烯在高压储存容器中发生了聚合反应，生成一种新的物质。这种新的物质具有高度的耐腐蚀性，绝大多数强酸强碱（包括王水和氟锑酸在内）、强氧化剂和还原剂都奈何不了它，因此特富龙又有另外一个外号——塑料王。然而，真正让特富龙进入炊具领域的却是它的另外两个性能：超低的摩擦系数和表面能。特富龙的摩擦系数在所有塑料中是最小的，它的表面能在所有固体材料中也是最低的，这些性能都使得其他物质很难在其表面附着。凭借这两个绝对优势，特富龙占据了不粘锅涂料的大部分市场。近些年来，除了特富龙以外，其他类型的不粘涂层也在发展，日本的大金（Dakin）氟涂料、美国的华福（Whitford）涂层以及陶瓷涂层都逐渐被市场接受。不过，特富龙依靠其极佳的性能和较高的性价比依然占据着不粘锅市场的主要地位。特富龙会释放有毒物质吗？不粘锅为烹调带来了许多方便，但对于特富龙涂层的安全性很多人却总是放心不下。那么，它在使用中到底有没有可能释放有毒物质呢？聚四氟乙烯在常温及常态下具有非常稳定的理化性质，但考虑到炊具都是在高温环境下使用，因此其高温下的安全性才是我们所关注的焦点。根据杜邦公司资料[1]显示，使用特富龙不粘涂层的炊具在常温至260℃（550°F）的温度范围内都不会发生任何变化，但是当温度超过260℃时，涂层逐渐向不稳定状态转变，当温度超过350℃（660°F）时会发生分解。在日常的烹饪方式中，温度较高的爆炒通常也只会达到200℃左右的温度，即使采用油炸的方式，油温一般也不会超过250℃，因此在正常的烹调中，不必担心涂层分解释放有害物质。而且，常见食用油的烟点多在200℃~250℃之间，如果真把锅烧到足以让涂层分解的温度，首先需要考虑的恐怕是油脂分解产生有害物质了，这样的饮食习惯自然也不健康。如果真的对特富龙涂层进行过度加热，吸入其释放的烟雾可能会引起类似流感的症状，症状包括寒战、头痛、发热和咳嗽等，这种情况被称为“聚合物烟雾热”（Polymerfumefever）。这些“聚合物烟雾”还可能对某些鸟类产生更严重的危害，可导致鸟类死亡[2]。不过，这种情况要把涂层材料加热到300~450℃才会发生，除非把不粘锅长时间空烧否则很难做到。不粘锅导致“聚合物烟雾热”的情况极少发生，在2012年的《英国医学期刊•病例报告》（BMJCaseReports）上刊登了一个这样的罕见病例，不过它的发生条件也决不属于“正常使用”的范畴：当事人在烧热锅打算准备午餐时睡着了，并且一睡就是5个小时，醒来时才发现厨房已经被烟雾包围[3]。在正常使用条件下，不需要担心“聚合物烟雾热”的发生。导致上述“聚合物烟雾热”病例的不粘锅，锅底的特富龙涂层已被完全烧毁。图片来自：BMJCase Reports