编辑的话：今年春天果壳网收到一位来自黑龙江的果壳网友的求助，希望果壳网可以提供关于农资产品的信息，让农民在选购相关产品时不被忽悠。果壳由此请教了农业专家，策划了有关肥料、农药和种子的系列文章。我们从基本概念开始，剖析了这些产品中的误区，希望对农民指导生产有所帮助，这是其中第一篇。我在广西见过这样一位60岁的老大爷，他告诉我说他今年打算多投入一些钱，多施肥，希望年底有个好收成，除了每亩使用30公斤尿素，他还打算再加30公斤磷酸二铵。我告诉他，尿素补充的是氮元素，二胺也主要补充氮元素，这样会重复过量施用单一元素，说不定还会造成减产呢。老大爷一脸茫然的看着我，说我不是已经加大力度了么？怎么还会减产？还有一位种苹果的农民大爷到农资店问老板，“今年什么肥料最好用？" 老板自然首先选择利润高的肥料推荐。大爷买回家施用后，发现效果还行，就又多买了一次追肥时候使用。接下来大爷发现苹果忽然出现了根腐/苦痘等病状，就问店老板如何处理，老板赶紧推荐一款农药。拿回家施用后发现效果一般，老板就建议加大用量试试，效果依然不明显。大爷就觉得自己买到了假农药，换了家农资店，被推荐了另外一款农药继续施用，直至病状消失为止。但其实大爷不知道，苦痘和根腐这些病状均是由土壤本身酸化板结和缺乏钙导致的，而导致土壤有这些问题的源头在于他缺乏对足够的土壤和肥料知识，常年施用单一大量元素化肥导致土壤健康日益退化的结果。这两个我遇到的例子，很能说明我国农民在个体生产中遇到的农资使用问题。近些年来，我国耕作的农民结构发生了很大的变化，随着农民工的大量进城，农田里更多看到的是老人和妇女在耕作，学历偏低的他们面对各色各样的肥料已经无所适从，不知如何结合自身田地和作物的特点来选择肥料。而随着化肥的普及和乡村发展模式的变化，传统循环农业知识的传承发生了断层，很多农民已经不会做堆肥了，或者因为家中壮劳力不在家务农，放弃所需劳动力更大的堆肥，所以只选择化肥，但又无法科学的使用化肥。目前我们国家对肥料和农药的监察做得十分严格，市面上出现假肥料可能性其实是不大的。真正应该要担心的反倒是农民自身的农业知识学习不够，过量单一的使用某一类肥料农药导致的严重减产和土壤退化。肥料产品需要结合土壤情况使用，规模化生产的肥料包装袋背后都有指导如何使用此肥料的指示，但是在不清楚自身土壤的情况下，包装袋上的指示无法帮助农民做出最好的选择，需要地方农技机构给予更多关于土壤健康的宣传和指导。什么是肥料？简单的说，只要是添加入土壤，能够改善土壤肥力，调整土壤结构，提供作物生长所需要的营养元素，都可以被称之为肥料。在植物体内可以检测出70多种元素，其中有17种元素是作物生长所必需的。必需大量元素有6个，分别是碳（C）、氢（H）、氧（O）(这三种可以通过水和空气获得）、和氮（N）、磷（P）和钾（K）。氮磷钾这三种元素需求占植物营养元素需求总量的一半以上，主要由大量元素化学合成水溶性肥料及磷酸铵类肥料（也就是俗称的化肥）补充。无论哪个国家生产销售的化肥，包装袋上一定要标明氮磷钾的比率，3个数值分别表示此袋化肥中氮元素、五氧化二磷和氧化钾占总重的比例。