编辑的话：今年春天果壳网收到一位来自黑龙江的果壳网友的求助，希望果壳网可以提供关于农资产品的信息，让农民在选购相关产品时不被忽悠。果壳由此请教了农业专家，策划了有关肥料、农药和种子的系列文章。我们从基本概念开始，剖析了这些产品中的误区，希望对农民指导生产有所帮助，这是其中第三篇，也是最后一篇。优良农作物品种种子在农业生产中的作用越来越明显，购买优质种苗的重要性也得到了普遍认可和接受。随着经济改革，昔日的国营体制下的种子企业，省、市、县级种子公司基本不复存在，原班人马大多转向种子管理站或者主要业务私人经营，原来的国营种子公司三级农科试验站瘫痪。同时，民营、合资、外资独资种子企业雨后春笋般涌现，种子行业也迎来了繁荣昌盛、鱼龙混杂的复杂局面，给监管带来困难，许多假冒伪劣种子也想相继而生，给农民造成的损失年年发生。对此，除了职能部门严格立法、强化监管以外，作为种植户，也需要提高防范意识，增强鉴别假冒伪劣种子能力。好的种子是类似的，而坏的种子各有各的假冒伪劣这是一个种子包装的例图，下面第一条和第二条会以这张图上的信息为例。假冒伪劣的种子简单分类有以下几种：1、种子播种质量不符合包装上的信息种子的发芽率是一个种子好坏的重要指标，种子发芽率显著低于包装上承诺可能有几个原因造成：健康完整的种子数占总数的百分比低（说明净度明显低于99%）；临时存储出现霉变（说明水份超过8%）；呼吸作用旺盛的高脂肪高淀粉类种子因为时间推移死亡率上升（说明保质期不真实，该种子已经年份超标了）。发芽率合格的种子也可能有其他的问题，例如播种了该袋种子的土地上长出了许多相貌各异的油葵。（纯度明显低于98%）2、“挂羊头、卖狗肉”张冠李戴的种子如果宣传包装上的是NEW-88油葵种子，里面装的却是OLD-66油葵种子，那么种植出来的油葵会表现出和包装上特征特性的描述明显不一致：株高、花盘大小、抗逆性、产量和含油率等都相差甚多。如果把该品种的油葵的商品粮当作种子销售，那么种子的发芽率会很低，而且会出现性状分离。如果把杂交失败的种子包装销售，则会出现一块地上油葵大小高度参差不齐。3、假种苗  有一类嫁接苗是伪劣产品，例如嫁接桃树应该常用的砧木（砧木上嫁接了接穗）是山桃、毛桃，核桃用山核桃，而有些苗圃会用家桃或者本地便宜的小核桃作砧木，嫁接后虽能成苗，但因为苗木质量差，抗逆性下降。在制作嫁接果树苗时，有些人会采取欺骗手段，不按照规范嫁接操作，或者刻伤包扎制造嫁接痕迹等手段以制假苗。左图是一个真核桃嫁接苗而右图是假冒的核桃嫁接苗。左边的嫁接芽饱满呈圆形，砧木与接穗的气孔、皮色、节间长短明显不一样，接口处有愈伤组织存在，嫁接后形成“V”字形愈伤组织。右边的假嫁接苗接口上下部分牙眼、皮孔、皮色、芽棱一样，芽体瘦弱，呈长尖状。4、种子携带病菌、病毒和恶性杂草种子 这样的问题在茄科蔬菜、果树苗木、小麦大麦种子中较为常见，特别是土豆种薯和番茄辣椒的病毒病和疫病，树苗的中的美国白娥以及小麦种子里面的毒麦。选购种子技巧1.首选著名种子企业、著名品牌种子。大公司大品牌种子一般都有良好口碑，是经过企业多年的精心培育而来。一般说这类种子企业对于名誉重视程度非常高，极少会有侥幸心理，其工作人员也没必要蓄意制假，更何况大企业有一套严格的行业技术规范，从农户角度说，购买这些单位的种子，即便是出问题，也好找对门寻求解决，索赔对方也能赔得起。当然这类品牌种子价格要贵一些，但从农户的角度来说还是超值的。2.在工商行业证照齐全的经销商门店买种子。这些农资商一般不会轻易采购代理销售不熟悉的供货商的种子，尤其是在行业里经营时间较长的经营户，相对经验丰富，对于种子的质量判断较准。3.坚决索要购买票据。大批量的种子坚决要求封存留样并保存好种子包装物，也好作为万一出现事故追讨依据。4.根据自己种植需要，因地制宜。根据市场需要，合理选择对应品种，并向经销商索要本品种配套相关栽培技术要点资料，做到良种良法配套。比如洋葱的日照类型、小麦的温光反应、玉米的生育期，水稻的温光敏感类型、番茄辣椒的耐低温耐热生态类型，萝卜白菜的栽培季节类型、西瓜适应地区等等，这些都要向供货商询问清楚。如果将春播白萝卜品种安排的夏季播种生产，那就悲剧了。将长日照类型洋葱安排在短日照地区播种同样会出现损失。这就成为个人引种不慎、选种不当问题了。一旦打起官司，种植户未必胜算。5.别一味地去追求新品种。新品种常常出现，但未必就是适合自己的，只有适合自己种植目的才是最优良的品种。一个新品种培育成功不是一件容易事情，一些商贩利用民众好奇猎奇一味追求新鲜的心理，肆意忽悠吹嘘新品种，夸大宣传，动不动就用时尚名字搞噱头，比如航天育种、太空种子、超级种等等诱人字眼来鼓动，并不代表这些种子就一定更好。最近几年网上开始有人卖此类“人参果”苗，夸的神乎其神，说是一个特别的树种。其实这只是一个套模长出来的梨子。