流言溯源至少2005年就有人在天涯论坛发帖宣传这则谣言，不过大家在稍微翻译了一下里面提到的英文单词后就发现，这实际上是对某大学的“复仇抹黑帖”，因为发贴者使用的ID正是这所大学的名称。[1]流言文本中的大量细节表明，这是一篇故意留下明显漏洞的恶搞文章，也被称为“钓鱼文”。部分漏洞包括：Dr.Gossip，“谣言医生”；ignorantingredient，“愚昧的成分”；virginalobsession，处女强迫症；foolish goddamnfactor，该死的愚蠢因子……流言还包含大量杜撰的、并无实际意义的“科学术语”，如“精液的‘自溶性’”、“女性‘子宫内腺’”、“无距离遗传”等。真核生物基因组难于修改女性的初级卵母细胞位于卵巢的原始卵泡中。在排卵期前不久，卵泡开始逐渐成熟。最后成熟卵泡破裂，处于第二次分裂中期的次级卵母细胞进入输卵管，等待与精子相遇。排卵后24小时内未受精，则次级卵母细胞退化。在女性的月经周期，未受精卵会随着血液、子宫内膜等一起排出。尽管男性每次射精中的精子数以千万计，但只有一小部分能穿过子宫颈，并且只有进入正确一侧的输卵管才有可能与卵子相遇。最终，仅有一个精子能穿透卵子厚厚的外壳完成受精。精子细胞核与部分胞质进入卵子后，受精卵外即刻通过透明带反应和卵膜阻断形成屏障，阻止其他精子的进入。然后受精卵逐渐分裂发育。与此同时，输卵管中的纤毛摆动，将受精卵送入子宫着床。这些步骤一环紧扣一环，根本没有给外来遗传物质留下影响的余地。没有遇到卵子的精子所包含的遗传物质会被核酸酶降解，最终随着月经一起被排出。事实上，真核生物的基因组如果那么容易就可以被外来基因插入修改，转基因就会是自然界中广泛存在的现象，而不像如今需要复杂的步骤在实验室内才能完成。参考资料：[1] 女人生的孩子十有七八要像她的第一个男人[2] “先父遗传”真可怕，你的孩子另有爹？游识猷，果壳网谣言粉碎机相关流言：达尔文也支持“先父遗传” 