在面对令人悲伤的变故——特别是死亡——时，人们要依次经历否认（denial）、愤怒（anger）、讨价还价（bargaining）、抑郁（depression）和接受（accpetance）这五个阶段，你听说过这种说法吗？悲痛的“五阶段”理论在社会上流传甚广，很多大众心理读物甚至教材中都能找到它的身影，在死亡之外，它也被套用到了各种各样的生活事件当中。虽然在民众中认知度颇高，但在心理学界，“悲痛五阶段”其实是一个备受质疑的理论。无论是它的原始结论还是种种外延，其实都不足以反映悲痛的真实状态。“悲痛五阶段”从何而来？将悲痛状态划分为5个阶段的理论出自瑞士裔美国人伊丽莎白·库伯勒-罗丝（ElisabethKübler-Ross）1969年出版的《论死亡和濒临死亡》[1]。在书中，库伯勒-罗丝总结了重症患者面对死亡时的态度：先是否认自己将死的命运，随后会产生“为什么要发生在我身上”的愤怒情绪，随后过渡到“如果当时早点看医生就好了”等让步心态，然后出现抑郁情绪，最后能够平静地接受死亡。在那个时代，临终患者因为没有治愈希望而遭到医护人员的忽视，而这本书的出现使得学者和大众开始关注临终患者的心理状态，从这个角度来看，它确实具有积极的意义[2]。但现在看来，这本书中包括“悲痛五阶段”在内的不少观点其实并不可靠。原始数据可靠性存疑按照创始人库伯勒-罗丝的说法，“悲伤五阶段”是在研究基础上得出的理论。在书中，她说明了数据的来历：由于实证研究数据难以收集，研究者采用访谈的方式收集了材料。在当时，访谈可能确实是针对死亡唯一可行的研究方法，但从实验心理学的角度来看，这样的研究可靠性并不高。在访谈中，研究者没有涉及有关“阶段”的提问[2]，他们也没有进行后续访谈来确认这些“阶段”的时间关系[3]。虽然库伯勒-罗丝指出，五个阶段可能按其他顺序出现、不全出现或者出现“过山车”式的反复，但理论中的“阶段”之说还是造成了人们的错误理解。而后续人们的过度解读，也使得“五阶段”理论变得更加不靠谱了。添油加醋，更加离谱在原书中，“五阶段”理论其实只是对临终病人心理状态的解释，而随着这个理论越传越广，它原本的适用范围也被逐渐模糊了。后来人将理论解释的对象从自身的死亡扩展到了对他人死亡的态度，又进一步延伸到了更多日常生活的烦心事，例如失恋、失业、破产等。这个“接地气”的理论受到了媒体和大众的欢迎，它也进入了很多心理学和医学的书籍中。但是，这些延伸其实全都是空口无凭，没有相应的实证研究作为支持[2，3]。在原理论的基础上，后人还对“五阶段”作出了很多奇怪的延伸脑补。漫画作者：buttersafe，翻译：Ent