.我国二代身份证使用三大防伪技术一是物理防伪，在印刷方面通过纹路及图案进行表面的视读防伪；二是数字防伪，也就是内置芯片、密钥系统和密钥体制，用于机读信息防伪；三是生物特征防伪，目前新增了指纹系统。这个指纹系统本身根据新闻报道“据公安部治安管理局居民身份证管理处处长甄志刚介绍，上世纪90年代末，国务院要求研发二代身份证，运用IC卡技术，当时就考虑在芯片中加入指纹信息。但是经过大量测试发现，当时的指纹识别技术不成熟，不可靠，因此在2003年制定身份证法的时候，就没有规定要登载指纹信息，但是在IC卡中预留了指纹的存储区。”来看是基本符合实际情况的，当初国内的确没有可普遍运用的高效指纹识别技术，多数时候仅用来辅助重大案件的侦破等。即使现在一般的指纹鉴定如果不是官方要求也至少需要一个星期至一个月，收费从数百到数千不等，成本不可小觑。至于挂失的身份证目前依然可用的原因，是因为卡片的工作原理是其中的芯片预存了与卡片对应的个人信息，警察在街头所使用的便携读卡器也只能将卡片中的信息和图像读出，然后目测对比是否与本人相符，卡片本身无法在非联网（此功能成本过高未实现）和缺少专用机器的情况下更新内部信息，换句话说假如一个警察没有看过某人的通缉令，那么在户外用读卡器读取信息时也无法识别出此人是否是通缉犯。但这个问题依然不能完全推诿于卡片的“缺陷”，而在于民间检测机构规避了当前检测方式下的部分麻烦和极高的时间成本——没有将身份证送至公安机关并通过他们进行户籍数据库的对比检测——只有在这里才能真正查询到卡片本身是否已被注销。 