近日，网络上疯传一例澳大利亚男性妊娠成功的“新闻”，该新闻称一男子变性之后通过仿生子宫成功孕育并产下婴儿，成为世界上第一个生孩子的男人。网友们更是纷纷表示“女人可以退出历史舞台了，男人全能了”，然而这则消息错漏百出，实际上也引起了不少误解。下面就让我们来撕去它哗众取宠的浮躁外壳，还原这个真实的故事。他，还是她？这个消息其实是媒体们的一次炒冷饭，故事本身已经不能被称作“新闻”——故事的主人公叫做托马斯·毕提（ThomasBeatie）在2010年便已经是3个孩子的孕育者。毕提原本就是一位女性，1974年出生在夏威夷。10岁的时候她就把自己定位为一个男孩子，23岁时她开始服用睾酮并试图以男性的社会形象出现。在2002年，毕提接受了变性手术。这次手术只包括了乳房切除和乳腺重塑，医生为他保留了原始的女性内生殖器官。为什么要这样进行手术呢？原来毕提的当时未婚妻南茜·吉莱斯比（NancyGillespie）很久之前就已经接受了子宫切除手术，为了能够孕育爱情的结晶，毕提准备承担起生小孩的职责。2008年，毕提停止了雄激素的供应，并接受了人工受精（精子来源于匿名捐赠者），最终通过剖腹产成功产下了宝宝。在2009年和2010年，毕提又连续诞下两个宝宝。不过，这三位小宝贝都在美国出生，传言中澳大利亚可谓无辜躺枪。2012年2月，作为3个宝宝的“生父”，毕提接受了进一步的变性手术，移植了雄性的生殖器官，从此真正如他所愿的成为了一个“纯爷们”……好吧至少形态学上角度上更加接近男性了。毕提全家福。图片来源：abcnews.go.com