流言：“哺乳动物一生心跳有8亿次”，“动物不论种类和大小，在其有限的寿命中，心跳次数基本上都在15亿次左右”，“所有哺乳动物的心跳次数都近乎十亿次，只不过老鼠用了750天，大象用了75年”……类似这样的说法，网上就能找到不少，它们都传递着这样一个信息：“动物一辈子的心跳数总是差不多”。真相：这心跳数字一会儿一变，还有没有点准谱？还真没有……哺乳动物一生的心跳总数可能确实有些规律，但这规律可远没有准到可以用“8亿”或是“10亿”去总结。图片来自：shutterstock相同的心跳？规律远没那么准个头大小、寿命千差万别的动物们会有相似的心跳总数吗？需要承认的是，至少在哺乳动物里面，确实有研究发现过类似的规律，但实际上数字远没有那么准。比如说，1997年的一篇论文就对多种哺乳动物的心跳数据进行过分析，其中包括猫狗、猴子、大象、鲸等等。结果发现，虽然这些动物的寿命之间可以相差到40倍之多，但它们一生中平均的心跳总数却大约处在同一个数量级上（7.3±5.6×108，也就是说，平均值是7.3亿）。从数据上就能看出，这最多只能说是同一个数量级上的规律。而且在下结论之前，我们还要注意两个问题：第一，还有很多种动物的心跳数没有统计在其中；第二，测量野生动物的心跳并不容易，研究者们能测到的个体不多，而且有时候还只能在五花大绑或是麻醉的条件下测量，这样估算的心跳总数准不准也不好说。这样看来，至少用一个确数（无论这个数是多少）来总结动物一生的心跳肯定是不靠谱的。另外值得一提的是，人类在这里可是被排除在外的“异类”。现在全球人类的平均预期寿命有70岁以上，不少地方人们的预期寿命还超过了80岁，如此算来，人类一生的心跳总数预期值可以达到30亿次，这个数字比起其他常见哺乳动物的心跳-寿命拟合曲线要偏离出去很多。看起来，这得感谢科技和医疗的进步。人类——“心跳-寿命曲线”上的异类。图片来自：参考文献1