流言：家里蚊子太多？买株猪笼草试试吧！在家里摆放上食虫植物猪笼草，它会在笼口处能散发芳香以吸引虫子，虫子一旦落入笼底，就会被笼中液体淹溺而死，并慢慢被猪笼草“消化吸收”。吃蚊子又不伤人，何不来一株？真相：诚然，猪笼草们最引人注目的特点就是它那独特的食虫能力。不过，真想依靠在家里摆上猪笼草就能让叮人的蚊子自投罗网，这个还只是人们的美（yi）好（xiang）愿（qing）望（yuan）罢了。要是猪笼草能知道人们的想法，一定会暗流苦水：“臣妾真的做不到啊！”捕虫：迫不得已的选择猪笼草最引人注目的特点，就是一个个瓶子一样的捕虫笼，奇异的外貌让它成为了花市里的宠儿。其实这个捕虫笼，本质上是一片变态的叶子。在猪笼草叶片发育过程中，猪笼草叶片尖端会长出一根卷须，以此来攀附在其他植物上。随后，卷须的顶端膨大成为杯状，并产生了一片心形或卵形的“盖子”。随着盖子的打开，一个新的“瓶子”就长成了。不过这个盖子在捕虫后并不会关闭。盖子的作用主要是吸引猎物，以及防止雨水进入瓶内。猪笼草实际上是一个很大的类群，全部归为猪笼草科（Nepenthaceae）、猪笼草属（Nepenthes），原生物种大约有150种左右。猪笼草原产于热带、亚热带，我国南部、东南亚和澳大利亚北部，以及马达加斯加岛东部的丛林和岩壁地区都是猪笼草的分布区域。我国野生的只有奇异猪笼草（Nepenthesmirabilis）一种，花市里卖的猪笼草，大多是杂交的园艺品种。网上消息配图中的猪笼草品种“米兰达”（Nepenthes'Miranda'），这实际是一种人工杂交品种。图片来源：微博猪笼草长出捕虫笼，并不是为了捕捉昆虫“尝尝鲜”，而是一种必要的生存手段。在热带丛林中的生活是十分艰苦的，大量雨水的冲淋以及高温使得雨林土壤中氮素流失很快，对于攀附生活的猪笼草来说，获得氮素就更为困难。幸好，雨林中数量众多的昆虫是一个氮元素的良好来源，于是选择的压力使得它的叶片发生变态，成为了吸引人眼球的捕虫瓶。捕什么虫？商家宣传“猪笼草可以灭蚊”，实际上是对猪笼草的捕虫能力想当然了。其实，蚊子并非猪笼草的“正餐”。说来很多人难以置信，对于大多数猪笼草来说，它的主食是蚂蚁等陆生虫类。蚂蚁是猪笼草最主要的猎物之一。图片来源：www.petpitcher.com/ wikipedia