伴随着古装剧《芈月传》的热播，越来越多的剧情桥段引起观众吐槽。和《甄嬛传》中的各种堕胎大法不同，《芈月传》则打起了生物战。而在最近几集中嬴荡与葵姑被杀人蜂严重叮伤，危在旦夕。这时自带女主光环的芈月机智地发现了七叶一枝花，救了公子荡和葵姑。被杀人蜂蛰了，七叶一枝花可以救我一命？我只能告诉你，电视剧别看太多。我们先来认识下故事中的两位主角，杀人蜂和七叶一枝花。人造恶魔蜂杀人蜂这个词我们并不陌生。每年夏秋之交的时候，我们都能看到很多新闻，因为毒蜂叮咬身亡的悲剧时常发生。不过，杀人蜂并不是一种特殊的蜂，而是具有攻击力的一类蜂的通称：性格暴虐、毒性强、攻击性强的蜂类都可以被称为杀人蜂。先来说一个西方人熟知的杀人蜂——非洲化蜜蜂（Africanizedhoneybees）这种蜂并不是天然存在的物种，而是人类自己搞出来的！对，你没有看错，是人类自己搞出来的。由于巴西位处南美洲，该国养蜂业所引入的欧洲亚种蜜蜂对热带气候适应不良，圣保罗大学沃里克·埃斯特万·克尔博士（WarwickKerr）受命解决此问题，他认为引进热带地区的亚种应该更能适应巴西的气候，所以于1956年从坦桑尼亚将35只东非蜂（Apismelliferascutellata）的蜂后带回巴西圣保罗，让它们与欧洲蜜蜂结合，以产生更适应热带生活环境的蜜蜂。杂交进行的很顺利，很快多个品系的杂交蜜蜂出现了，非洲化蜜蜂就是其中一种。这种人工杂交出来的蜜蜂有较强的攻击性，不仅会攻击那些拍打它们的人类，甚至会攻击蜂巢附近的动物，并且对被袭击者紧追不舍，固有杀人蜂之名。非洲化蜜蜂虽然凶猛但造成的伤亡其实不多，很多都是电影与媒体的夸大，南美洲蜂农已学会如何管理非洲化蜜蜂，巴西与阿根廷更是产蜜大国。非洲化蜜蜂能够良好的适应不同的生态环境，繁殖力强，抗病力强，还抗蜂螨。杀人蜂蜂群。图片来源：shutterstock友情提供