近日，一组图文信息在网上疯传，并被诸多媒体进行了播报。这个消息称在日本多地出现了“巨大变异畸形农作物”，并认为这是福岛第一核电站因2011年3月的海啸而引起的核泄漏在农作物上的表现[1]。而所配的图则更是触目惊心：巨大的卷心菜、扭曲堆积样的番茄、重叠而生的向日葵。这些奇形怪状的植物无不给人以强烈的视觉冲击，又平添了几份对核泄漏威力的恐惧之感。不过，辐射真的会造成这样扭曲的植物么？都是核电站泄露惹的祸？结论不靠谱！这则信息的来源，据称是“英国每日邮报转载韩国一家网站”而来[2]。不过，经过仔细搜索可以发现，这些图片均出自一个名为“fukushima-diary（福岛日记）”的网站[3]。这个网站主要由一位名叫Mochizuki的人经营，主要收集和刊登福岛地震后政府对福岛地区的政策方针、福岛核电站事故对当地民众和生态的影响等文章。不过细看之后就会发现，这些文章都表现了经营者觉得自己是在揭露黑幕的态度，大多暗示和指责日本政府和相关国际组织隐瞒福岛核电站事故所造成的影响。网站的宗旨是“日本の窮状を世界に”（让全世界都知道日本的窘境）以及宣称“weare against media black out”(我们反对新闻封锁).网上流言中的图片均出自该网站的收集[4-6]，其实多浏览下能发现很多网上流传的“福岛核泄漏导致植物变异”的图都能在这里找到。值得表扬的是，作者在收集时给出了信息的原始出处。然而可以发现，原始信息中只是报道某地发现了巨大或畸形的植物，并指出了可能的形成原因，但并没有论述其和福岛电站事故有何关系。而该网站收集了这些信息和图片后，有意或无意的给这些图片加上了“这是由于福岛核电站泄漏所造成的”的暗示。然后韩国媒体看到这些图片后就直接在报道中指明了这种关系，再加上英国媒体的转载宣传，就此掀起了这一波澜。可见，这是一个典型的媒体放大效应。那么，这些畸形植物能和福岛核电站泄漏建立因果关系么？事实上，发现巨大卷心菜、畸形番茄和双生向日葵的地区，分别是位于九州的大分市（Oita）、本州中部的琦玉县（ Saitama）和本州西北部的山形县（Yamagata）。三者中距离福岛第一核电站最近的山形县也隔有70公里的距离，而大分则更是远达近千公里。而福岛事故中，认为在20km-30km范围外辐射水平已经接近通常水平，可以视作足够安全。而在事故发生3个月后的6月，对邻近福岛第一核电站的双叶町的监测表明，当地绝大部分地区辐射强度已经低于0.1μSv/h，已达正常水平[7]。因此，这些畸形植物的发现，很难和福岛核泄漏事故建立直接联系。此外，由于放射性物质沾染强度和距离核电站的远近相关，但是在核电站周边并未有发现具有更多畸形的植物的可靠报道，因此也从侧面表明流言中的畸形植物和核泄漏并不存在直接联系。报道畸形植物的三地距离福岛第一核电站的距离。