没有证据显示绿色比其他颜色更能保护视力网上有关绿色书写纸的文章，几乎都只是语焉不详的说明：绿色纸张能有效缓解视疲劳。确实，绿色光处于可见光谱的中心位置，处于人眼最敏感的色彩频率范围内[1]。另外色彩心理学认为，绿色能够让人感到舒适与平静[2]。但是这些都不足以用来说明绿色能保护视力，也没有相关的研究支持这一点。从反差识别[3]的角度来考虑，绿色纸张对视力也没有特别的积极影响。有文献显示，在颜色饱和度低的情况下，绿色纸张与白色纸张对近视力（指近距离人眼分辨力）的影响并没有本质的区别[4]。但是，如果纸张颜色饱和度过高反而会导致文字与背景反差降低，影响对文字的对比度，使文字的辨识度降低，反而会让双眼更容易疲劳。检索发现，没有可靠的文献或者是实验支持长时间使用绿色纸张制作的书本能够保护视力。如何正确保护视力看看远处的绿色植物放松紧张的双眼是有效的预防近视的手段，不过与其说是植物的绿色让双眼放松，倒不如归功于植物与人眼的距离是要远远大于书本与人眼的距离，向远处对焦这一动作使睫状肌处于松弛的状态，紧张的它得到了休息。相信绿色作业本能够很好的保护视力，还不如多看看窗外来得靠谱。如前所述，绿色保护视力的能力并不可靠。将电脑设置成豆沙绿唯一可能做到的只是让屏幕亮度变得不那么刺眼。对于由眨眼次数少使泪液蒸发过快造成的干眼[5]，坐姿、与屏幕距离等问题造成的视疲劳、上身疼痛，“豆沙绿”是没有任何效果的。长时间使用电脑确实可能造成视觉问题。美国视光学协会（AOA）将其定义为计算机视觉征候群（ComputerVision Syndrome,CVS）[5]，也称为VDT综合征。其主要症状是视疲劳、视力模糊、干眼、头部、颈部与肩周疼痛。造成这些问题的主要原因有：屏幕过亮或过暗，双眼与屏幕距离不合适，坐姿不恰当，使用电脑时眨眼次数减少，以及电脑使用者本身所有的视力问题。参考资料：[1] CommissionInternationale de l'Éclairage (CIE) Luminosity function[2] Color and Psychological Functioning. Andrew J. Elliot, et al.Journal of Experimental Psychology: Genera. 2007:136(1):154-168[3] Psychophysics of reading—V. The role of contrast in normalvision . Gordon E. Legge, et al. VisionResearch.1987;27(7):1165-1177[4] 纸张底色的色调和饱和度对近视力的影响.王智勇,等. 眼科研究.2006;24(5):464[5]Computer Vision Syndrome内容来源：豆沙绿？护眼并非如此简便，花落成蚀，果壳网谣言粉碎机 