造假的关键步骤无法复原制造一枚可以在流通环节无法被识别出来的假鸡蛋，关键是蛋壳的制作工艺。从造假者的角度出发，如果能生产出一个可以以假乱真的蛋壳，里面装的蛋清和蛋黄如何反而不重要了。但无论媒体报道还是网络流传的各种假鸡蛋制作流程里，对蛋壳制作要么只字不提，要么含糊带过。网传假鸡蛋工艺不能产生“橡皮蛋”果壳网的工作人员找到了此前被媒体暗访的所谓传授“假鸡蛋”制作的报道视频。依据节目中透露出的配方采购了海藻酸钠、明胶、色素、氯化钙、碳酸钙等材料，按照其所谓的生产工艺，制作出了视觉效果类似于真品的“生假鸡蛋黄”和蛋清。但按照这样工艺生产出来的“蛋清”和“蛋黄”，在加热时会变成胶冻状，而不是有弹性的“橡皮球”。真鸡蛋也可能变身“橡皮蛋”在鸡蛋行业，“蛋黄异常”是比较常见的鸡蛋不合格原因。“橡皮蛋”是重要的一种类型。正常的鸡蛋如果在低温下保存时间过长，蛋黄也可能变硬而成为“橡皮蛋”。橡皮蛋的最常见成因是饲料中的棉酚含量过高。棉酚来自于饲料中添加的棉籽饼。低含量的棉酚对于鸡的生长产蛋没有不良影响，而一旦过多就会导致蛋黄橡皮化和蛋黄颜色不均匀或者颜色异常。媒体中的“假鸡蛋”报道几乎都可以用上面的理论给予解释，而没有一种已知的“假鸡蛋”工艺可以达到橡皮蛋或者以假乱真的效果。假鸡蛋制作培训本身就是骗局根据2010年12月26日央视《焦点访谈》，该栏目记者暗访了所谓“假鸡蛋制作培训“，发现这本身就是一个以梦想成为造假者的人为行骗对象的骗中骗局。参考资料：[1] 蛋黄啊，你到底是真是假？——详解橡皮蛋，云无心，果壳网谣言粉碎机[2]焦点访谈——假蛋真相[3]果壳网网友的假鸡蛋制作实验 