我国现行对甲醛含量进行规定及检测的标准分别有中华人民共和国国家标准《实木复合地板》规定：A类实木复合地板甲醛释放量小于和等于9毫克／100克；B类实木复合地板甲醛释放量等于9毫克－40毫克／100克。中华人民共和国国家标准《居室空气中甲醛的卫生标准》规定：居室空气中甲醛的最高容许浓度为0.08毫克／立方米。《环境标志产品认证技术要求人造板及其制品》（HBC17－2003）规定：人造板材中甲醛释放量应小于0.20毫克／立方米；木地板中甲醛释放量应小于0.12毫克／立方米。GB/T18883-2002室内空气质量标准，仅针对人居环境，而不对家居建材等做规定。其中甲醛、苯、氨、TVOC（总挥发性有机物）和氡222的上/下限指标依次为0.10/0.08、 0.11/0.09 、 0.20/0.20 、 0.60/0.50 、 200/400GB50325-2001民用建筑工程环境污染物控制规范，这样专用于建筑物完工后，入住及装修之前的评估检测，如果不达标，业主有权利拒接。由于新闻中一方面说“13种凉席测出致癌物甲醛超标”，但另一方面又说“国家目前尚未出台有关“保健凉席”的标准”，所以暂不确定其检测使用的是哪条规定。但即便套用现有的检测评估标准，其“超标”的甲醛含量的确依然会对健康造成严重的威胁。 