中新社北京12月29日电 (记者刘长忠)记者29日从中国国家质量监督检验检疫总局获悉，截至12月28日，中国国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆，在2016年突破1000万辆的基础上，增加77%，并连续第四年刷新年度召回数量纪录。国家质量监督检验检疫总局执法督查司司长严冯敏在当日的新闻发布会上说，自2004年中国实施缺陷汽车产品召回制度以来，已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆。缺陷问题相对集中，在今年召回的缺陷汽车产品中，气囊和安全带总成的召回数量最多，涉及车辆1063.8万辆，占召回总数量的53.1%。整体上看，2017年中国缺陷汽车召回数量继续快速增长，汽车缺陷问题相对集中，单次大规模召回活动频繁，受监管部门缺陷调查影响的召回比例较高，全球召回同步实施常态化。在2017年实施的251次缺陷汽车召回活动当中，有58%是全球召回。同时，近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回181.8万辆，并引发全球召回。严冯敏说，2017年是中国全面实施缺陷消费品召回制度的第二个年头，召回次数和数量都在去年基础上实现了跨越式增长。截至12月28日，中国今年共实施消费品召回491次，召回缺陷消费品2702.6万件，分别较去年增加111.6%和337.5%。2017年的消费品召回活动涉及电子电器、儿童用品、文教体育用品等9个大类、142个小类以及363个品牌的产品，基本覆盖了消费者生活各方面。据透露，中国将进一步完善缺陷产品召回制度体系，逐步将涉及人身、财产安全的消费品全部纳入召回范围；推动机动车排放缺陷召回制度出台实施，将召回从安全召回、整车召回扩展至环保召回、零部件召回。(完) 