（原标题：现代汽车（中国）投资有限公司召回部分进口起亚极睿系列汽车）日前，现代汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年12月11日起，召回2016年10月4日至2017年8月24日期间生产的部分进口2017年款起亚极睿系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1760辆。本次召回范围内部分车辆，由于驻车制动拉线间隙调整不当，造成驻车制动踏板在全行程的四分之三以内不能产生有效制动，不满足有关强制性标准的要求。在斜坡等处停车时，如果没有对驻车制动踏板施加足够的行程，可能会发生车辆意外滑行事故，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆调整驻车制动拉线间隙，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。相关用户在停放车辆并操作驻车制动时，应将驻车制动踏板踩到底，并把变速杆置于“P”档位置。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。现代汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打现代汽车（中国）投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：现代汽车（中国）投资有限公司召回部分进口起亚极睿系列汽车) 