众所周知，宝马汽车作为高端汽车品牌，无论是质量还是用户体验一直都是不错的，到最近宝马旗下的汽车竟然应为质量问被召回。11月4日凌晨消息，据芝加哥网站报道，宝马周五宣布，该公司将在北美市场上召回大约140万辆汽车，此次召回活动将分两批进行，分别涉及到两个起火风险的问题。宝马还表示，该公司可能会将召回活动扩展到其他国家。第一批召回行动涉及到67万辆2006至2011年款美国宝马3系列车辆，旨在解决取暖和空调系统的一个布线问题，这个问题可能会导致前述系统变得过热，从而提高起火风险。另外，第二批召回行动则将覆盖74万辆2007至2011年款汽车，这些汽车上安装的一个阀门可能生锈，从而在罕见的情况下引发起火风险。这次召回活动涉及一部分128i车型、3系列车型、5系列车型以及X3、X5和Z4车型等。这次汽车召回问题必定对打击美国市场消费者的信心，虽然宝马方面在该批次汽车还没出现问题的时候即时召回处理，但是一次不忠百次不用，特别是美国等发达国家对于产品质量与用车安全的追求，必然对宝马在当地销量产生影响。2010年丰田汽车的召回，与之后的三菱，日产汽车，斯巴鲁等一系列汽车的召回，是全球市场，特别中国市场对日系车的信心大打折扣，而国产车日渐崛起的今天，国产车成为了国人的很好选择 