卖出来的汽车有质量缺陷，涉及到行车安全怎么办？这个时候汽车厂商们就会通过一个手段，来进行补救，那就是汽车召回！9月份汽车召回的数量是非常大的，而11月份汽车召回的事件也是非常频发，涉及到不少的品牌和车型，原因也很多，根据统计，11月份汽车召回公布就有19次之多，涉及29个车型，共计80多万辆车，其中国产车奇瑞也涉及到了1万多台车的召回，我们就一起来看看，有没有你的车！1、奔腾X40召回原因：仪表板线束布置不合理召回数量：13680辆由于仪表板线束布局不合理，可能导致车辆起火或者行驶中熄火、气囊自爆等等问题，对涉及这一问题的车型进行统一召回处理，线束如果有破损就更换线束，如果没有破损就改用新的线束布置方式！2、沃尔沃S90长轴距版召回原因：近光灯缺陷召回数量：15629辆解释是因为供应商的原因，部分的前照灯反射镜用错了材料，可能导致反射镜变形，造成近光灯光束形状不良等问题，对行车安全造成影响，因此对涉及问题的车型进行召回，处理方法就是更换左右前大灯！3、奥迪A4L召回原因：音响扬声器盖罩缺陷召回数量：8296辆前门和后门的音响扬声器罩盖上的铝装饰条可能松动，很可能造成人员刮伤，因为边缘很锋利，于是召回更换扬声器罩盖！4、艾瑞泽7（CVT版）召回原因：变速箱冷却软管缺陷召回数量：15725辆由于部分车型安装了非成型冷却软管，可能会引发疲劳损伤引发漏油，还可能导致变速箱损坏以及动力中断，因此召回更改为成型油管！5、道奇酷威、菲亚特菲跃召回原因：方向盘后盖内侧定位设计缺陷召回数量：66498辆因为设计原因，方向盘后盖内侧定位导板，很可能造成方向盘线束磨损，导致驾驶员侧安全气囊有意外展开的可能，因此召回进行改善！6、JEEP指南者\自由客召回原因：气囊和安全带预紧器缺陷召回数量：148141辆由于供应商的问题，车辆如果发生撞车事故的时候，车辆的预紧模块可能发生短路，导致安全气囊无法正常展开，增加驾乘人员的风险，因此召回更换改进后的成员约束系统控制元件！7、马自达6召回原因：制动系统缺陷召回数量：206570辆还是因为供应商的问题，在恶劣天气下很可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启，导致车辆制动助力不足，引发事故！召回清理真空助力器，并且更换真空软管总成！8、本田（艾力绅、思铂睿、奥德赛、雅阁、讴歌MDX、讴歌TLX）召回原因：电动后视镜缺陷召回数量：338881辆电动后视镜开关处理不当，可能造成磨损，可能导致车辆行驶或者停车过程中左右后视镜自动折叠，影响驾驶员视野！召回更换电动后视镜开关！总结：看似一些小问题，但是车企们依然进行召回处理，看来汽车生产企业们也开始重视消费者的用车感受了！ 