（原标题：东风汽车有限公司召回部分2015款东风日产新逍客汽车）日前，东风汽车有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，自2017年12月8日起，召回2017年3月16日至2017年3月20日生产的部分2015款东风日产新逍客汽车，共计437辆。本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，驾驶位主安全气囊上的NISSAN标牌松动，气囊展开时可能导致标牌弹出，极端情况下可能对驾驶员造成伤害，存在安全隐患。东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换驾驶位主安全气囊模块，以消除安全隐患。东风汽车有限公司将通过东风日产专营店以挂号信等方式主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可以拨打客户服务热线800-830-8899（座机拨打）、400-830-8899（手机拨打）进行咨询。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：东风汽车有限公司召回部分2015款东风日产新逍客汽车) 