日前，上汽通用五菱宣布自2017年12月1日起召回以下缺陷车辆，共计938686辆。包括2014年6月3日至2016年10月13日期间生产的部分2014款宝骏730，共计384157辆；2015年6月2日至2017年9月30日期间生产的部分2015款/2016款宝骏560，共计554529辆。召回原因：由于供应商制造原因，部分油箱通气胶管在长期使用后可能出现老化开裂。极端情况下在油箱加满燃油时可能出现燃油蒸汽泄漏，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的油箱通气胶管，以消除安全隐患。据了解，上汽通用五菱将主动联系相关车主，安排免费检修事宜。车主们也可以拨打官方客户热线进行咨询和了解。近年来，中国品牌汽车的质量正在提升，这是值得肯定和骄傲的，当然，必须正视的是，这并不意味着国产车的质量已经达到完美。汽车零件成千上万，有差错在所难免，人无完人，何况是一辆车呢？小鹿认为，汽车存在缺陷很正常，若发现问题就召回改进嘛，最可怕的是对安全隐患置之不理。如今在欧美、日本等成熟市场，汽车召回早已是司空见惯的平常事，亦是一种对客户负责、对产品负责的行为。中国车企认识到缺陷产品的问题所在，坦然宣布召回改进，为每个家庭降低用车安全隐患，这样的勇气、负责任的态度更值得点赞，也是中国汽车市场越来越成熟的标志。值得一提的是，作为利益相关的消费者，我们自己也要有维权意识、投诉意识，一旦发现问题，要积极将缺陷信息反映给厂家或官方平台（国家质检总局汽车缺陷信息采集系统），此举不仅能为产品召回提供重要依据，同时也是在保障自己的权益。 