12月1日，国家质检总局发布信息显示，在国家质检总局启动缺陷调查的情况下，上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划。上汽通用决定自今年12月29日起，召回80.6万辆汽车，主要为雪佛兰品牌旗下科鲁兹车型。其中，部分2012~2016年款雪佛兰科鲁兹汽车，共计约79.7万辆由于电子助力转向机线束接插件针脚耐久腐蚀问题，可能导致部分车辆在长时间使用后电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。另外9415辆科鲁兹由于电子助力转向机供应商的线束检测工艺问题，可能导致部分车辆行驶时电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用将分别对召回范围内车辆的电子助力转向机线束接插件上涂抹油脂，并在动力转向辅助电机下方安装橡胶块，以及更换电子助力转向机线束，以消除安全隐患。国家质检总局称，一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上汽通用汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。与此同时，上汽通用五菱也向国家质检总局备案了召回计划，决定自12月1日起，召回约93.9万辆汽车，主要涉及宝骏品牌730和560两款车型。这意味着，上汽通用在中国市场总计将召回174.5万辆汽车。对“通用系”占总销量近60%的上汽集团而言，增加了巨大的召回成本。相比上汽通用雪佛兰品牌的被动召回，本次上汽通用五菱的宝骏品牌是由于供应商制造原因，部分油箱通气胶管在长期使用后可能出现老化开裂。极端情况下在油箱加满燃油时可能出现燃油蒸汽泄漏，存在安全隐患。上汽通用五菱将为召回范围内的车辆免费更换合格的油箱通气胶管，以消除安全隐患。过去两年，宝骏730和560为上汽通用五菱销量增长做出较大贡献，但由于市场接连曝出的质量问题，以及发生的560车祸事件，让上汽通用五菱备受争议。值得注意的是，此次大规模召回距离上汽通用因高田气囊安全缺陷被质检总局约谈被迫采取召回，仅过去两个多月。今年7月5日，质检总局执法督查司就气体发生器破裂问题集体约谈通用汽车、大众、奔驰公司，通报高田气囊气体发生器破裂问题缺陷调查情况，要求其尽快采取相应措施，履行缺陷召回法律义务，切实消除安全隐患。当时，通用等3个品牌8个生产者仅提出召回小批量车辆用于试验分析，并未提出有效召回措施。今年9月份，上汽通用开始被动召回，并连发三个召回公告，宣布召回约251.6万辆汽车，不免让人唏嘘。通用汽车合资公司在中国再度陷入大规模被动召回，难免让人担忧。作为中国汽车合资公司前三名的上汽通用，是应该好好反省一下自身在攫取巨额利润的同时，如何保障中国消费者的合法权益，否则长远来看消费者会用脚投票。 