沃尔沃和福特，这两个自主制造的优秀生，全班的“班级的希望”最近也出了点“错误”。被国家质检总局缺陷管理中心“点名”，这次点名带来的后果也是挺昂贵，光福特一家，就要要召回1310辆的f-150猛禽系列汽车，而沃尔沃更是需要召回多达15629辆S90系列汽车，沃尔沃表示有点伤不起啊!不过好在这次召回原因，不像日本那样钢材造假这么严重。而是猪队友惹的祸，由于供应商的原因，部分前照灯的反射镜使用了错误的材料，或反射率控制流程存在偏差，可能导致前照灯反射镜变形。造成近光灯的光束形状不良，可能给对向车辆形成眩光，配光性能不符合国家强制性标准要求，存在安全隐患。沃尔沃表示将对召回范围内的车辆更换左右前照灯，以消除安全隐患。库存车辆也将在消除缺陷后进行销售。而福特也是遇到了个猪队友，因为供应商生产原因，将车辆后排左侧，座椅气囊式安全带卡扣总成，固定支架上装配的铆钉头的厚度可能不足。如果发生碰撞，有机率造成安全带卡扣，从其固定支架上蹦出来，击伤驾驶人员，给驾驶人员带来安全隐患。福特官方也表示将对所有问题车辆进行更换，排除安全隐患后再销售。不过话又说回来了，这些问题都不是什么大的问题，但是处理的方式让人很安心，就这份诚意和处理态度，我仿佛看见了国产的希望！ 