原标题：质检总局：今年缺陷汽车产品召回2000万辆创历史新高中国网汽车12月29日讯据质检总局消息，今年以来，截至12月28日，国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆，在2016年突破1000万辆的基础上，增加77%，再创新高，并连续第四年刷新年度召回数量纪录。据悉，自2004年我国实施缺陷汽车产品召回制度以来，已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆，其中，18大以来的五年，实施1013次召回，召回缺陷汽车4729.9万辆，占14年来召回总量的83%。从总体数量上看，我国几乎每4辆车当中就有1辆曾经实施过召回。质检总局表示，2017年缺陷汽车召回有以下5个特点：一是召回数量继续快速增长。近三年，我国年度缺陷汽车召回数量依次为558.6万辆、1133.5万辆和2004.8万辆，每年增幅均超过50%，年度召回数量已远超德国、英国、日本等汽车市场发达国家，召回规模仅次于美国位列全球第二位。二是汽车缺陷问题相对集中。今年召回的缺陷汽车产品中，集中反映五个问题：首先是气囊和安全带总成的召回数量最多，涉及车辆1063.8万辆，占召回总数量的53.1%；第二是发动机总成，涉及车辆409.6万辆，占召回总数量的20.4%；第三是转向系统总成，涉及车辆175.7万辆，占召回总数量的8.8%；第四是电气设备总成，涉及车辆165.5万辆，占召回总数量的8.3%；第五是车身总成，涉及车辆80.5万辆，占召回总数量的4%。三是单次大规模召回活动频繁。从历年召回统计数据来看，在召回数量排在前10名的召回活动中，有6次是在2017年实施的，其中1次超过200万辆、3次超过100万辆，并且部分大规模召回活动是由同一问题引发，汽车产品缺陷问题呈现多品牌、跨区域、集中化的趋势。截至目前，因高田气囊事件共38家汽车企业实施召回126次，涉及车辆1951.6万，是近年来召回数量最多的召回活动。其中仅2017年，就有29家汽车企业，召回36次，涉及车辆987万辆。四是受质检总局缺陷调查影响的召回比例较高。截至目前，质检总局开展缺陷调查工作引发汽车召回58次，召回缺陷汽车1358万辆，占全部召回数量的近70%。仅高田气囊事件缺陷调查影响召回数量就达987万辆，占全部汽车召回数量的49.2%。五是全球召回同步实施常态化。在今年实施的251次缺陷汽车召回活动当中，有58%是全球召回，相关生产者积极确保了全球召回活动在中国市场同步发布及同期实施。同时，近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回181.8万辆，并引发全球召回。据悉，2017年，质检总局在推进缺陷产品召回监管制度实施，监督生产企业履行召回法定义务方面重点开展了如下工作：一是加强缺陷产品召回政策法规宣贯，推动企业主动召回缺陷产品。二是强化缺陷调查和行政约谈，督促企业切实履行召回义务。2017年，质检总局根据收集和掌握的缺陷线索信息，组织开展汽车产品缺陷调查43次。截至目前，缺陷调查工作已引发汽车召回58次，涉及数量1357.95万辆，占全部汽车召回数量的68%。在高田气囊全球召回事件中，质检总局组织总局缺陷产品管理中心对国内高田气囊相关工厂及36家整车制造商开展缺陷调查，在调查工作取得关键突破后，质检总局集中约谈大众、通用、奔驰等国内整车制造商，要求相关企业履行召回义务，截至目前，国内涉及高田气囊问题的全部制造商均已宣布实施召回。三是加强召回活动监督，督促企业提高召回完成率。连续第5年组织省级质监局对部分汽车召回活动实施情况进行监督，督促生产者按照备案的召回计划实施召回，提高召回完成率。2017年组织16个省局对召回数量大、风险等级高的20起召回活动开展了监督检查，共检查生产企业14家，检查4S店789家，问卷形式回访用户14.3万人，发现的主要问题有：个别召回活动的完成率低；个别经营者召回维修配件不足；部分经营者的召回操作文件、配件与召回计划备案不一致；部分经营者用户通知有效率低；部分经营者未建立专门的召回维修记录等。对上述问题，已责令生产者切实落实召回主体责任，限期改正。四是把缺陷产品召回与对企业的质量技术服务活动结合起来，推动企业开展产品质量提升行动。五是推动各地质检部门全面加强消费品召回监管工作，形成分级管理协调联动新格局。六是加强缺陷产品召回的信息工作，让消费者有更多质量获得感。七是完善召回监管技术支撑体系，保障缺陷产品召回监管工作的有效开展。(责任编辑：张洁欣)