12月1日，国家质检总局发布公告，宝骏汽车主动召回部分宝骏560与宝骏730产品，共计93万余辆。涉及车辆数量较大，引发了不少网友的猜测。其实，无论是对于其他车企的召回还是宝骏的此次召回，大家都需要冷静与理智的去看待，没必要将召回“妖魔化”。宝骏主动召回属于“小问题大规模”关于此次召回的原因，从公告中看是由于供应商提供的部分产品配件未达到设计要求造成，导致油箱通气胶管在长期使用后有可能出现老化开裂，极端情况下在加满油时会造成燃油蒸汽泄露。那么油箱通气胶管的是什么东西呢？其作用是为了防止油箱内的压力过大，加不进去油，而设置的一个气压平衡装置。理论上来说，由于这个零件失效而引发问题的概率是极小的。召回范围内的93万辆整车，目前也仅收到了28例反馈油箱通气胶管有轻微老化开裂的情况，且并未造成车辆事故及人员伤亡。而且由于涉及的车辆批次比较分散，为全面消除隐患，所以宝骏将所有可能涉及到的产品进行统一召回。所以才有了此次数量如此之大的召回。虽然只是一个小零件简单的更换，但如此大的数量工作量可想而知。宝骏不遗余力的将发现的问题主动解决，也体现出了对用户负责的态度。汽车召回愈发常态化从行业来看，对于汽车产品的召回，发展到现在已经成为一种成熟的解决问题，优化产品的机制。近几年汽车召回的频次也在不断上升，今年一季度国内（范围？国内？全球？）涉及召回车辆达196.565万辆，超过去年的11794850辆。从某种程度上表明汽车召回愈发常态化，汽车厂商的售后服务意识越来越强烈，而用户对于汽车召回也不再“谈虎色变”，越来越以平常心对待。宝骏这次涉及召回的两款产品都曾在各自的车型中被称为“神车”，敢于大规模召回自己的明星产品从侧面上也表现出了宝骏有担当，负责的态度，或许这正是因为时时刻刻为用户着想的“业界良心”让宝骏可以不断打造“神车”。 