郑州出入境检验检疫局昨日发布提醒，据质检总局通报，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司日前发布召回公告，召回部分车款，中国区域涉及召回数量60947辆，郑州、开封两地区涉及676辆。召回车辆存在 易造成电路短路等缺陷按照克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司召回公告内容，自2017年11月6日起，对2011-2015年款的JCUV酷威（2.4L）、JCUV酷威（2.7L）、JCUV酷威（3.6L）、JourneyCrossroad旅行版（2.4L）、JourneyR/T四驱尊尚版（2.0td）、Journey R/T尊尚版（2.4L）乘用车进行召回。以上车款生产日期为2010年6月26日～2015年4月20日，车辆识别代码范围3C4PDCFBXET224030-3C4PDCFB5FT691583。据悉，该批召回车辆主要存在以下缺陷：由于方向盘后盖内侧的塑料定位锁舌的位置不当引起转向线束磨损，易造成电路短路，可能导致驾驶侧安全气囊展开，存在安全隐患。消除缺陷的方法为，线束上加装保护套，拆除锁舌。郑州车主可到这三家汽车服务公司维修郑州出入境检验检疫局提示郑州、开封地区的相关车主关注此次召回，尽快到指定维修站以消除缺陷。郑州地区指定的三家维修站分别为：郑州威佳泰昌汽车销售服务有限公司、郑州恒信威力汽车销售服务有限公司、河南泰菱实业有限公司。进口机动车辆的车主也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目、国家质检总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号了解更多信息。此外，还可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（郑报融媒记者肖雅文） 