随着年关的临近，上市新车的数量正在大幅度减少，热度也在逐渐降低。但是有一家车企并没有新车上市，却依然在汽车圈引来一股热潮，而且让网友纷纷叫好。这是怎么回事呢?原来是宝骏发表了一则召回公告：召回部分宝骏560与宝骏730汽车，数量高达93万辆。那么一则召回信息为何引起广大网友叫好呢?老话说的好：“人吃五谷杂粮没有不生病的”，而汽车上面上万个零部件，也没有哪个车企敢说自己的车完全一点问题没有的。有问题不怕，发现问题解决问题，这就是我们常说的召回，而这也是一个车企应有的态度和责任。可是事实上呢?召回在汽车行业里成为了一个禁忌。进口车召回，几乎所有国家的车辆都召回了，就是唯独把中国销售的汽车给“忘记”了，你说气人不气人?合资车召回就更是千难万难，好不容易召回了吧，就总是花样百出：有给非独立悬挂打补丁的，有明明由于车内异味召回，非说是自己主动给消费者升级的……丑态毕露，吃相甚为难看;好不容易到了国产品牌了，作为国内自己的品牌了是不是应该更为国人着想，没有这些幺蛾子事了呢?人家就不。或许在很多国产品牌看来，一旦召回似乎就是在主动承认质量有问题，是对品牌的伤害，面对层出不穷的质量投诉与死活不召回，似乎就依然拥有一块可怜的遮羞布。而宝骏这次大规模主动召回，堪称国产品牌的史无前例之举：涉及车辆2014年6月3日至2016年10月13日期间生产的部分2014款宝骏730车型，共计384157辆;2015年6月2日至2017年9月30日期间生产的部分2015款以及2016款宝骏560车型，共计554529辆。宝骏560、宝骏730两款车总计召回约93万辆。而此次召回的原因，也仅仅是由于部分油箱通气胶管长时间使用后有老化开裂风险，可能出现燃油蒸汽泄漏。而这次召回有多么复杂呢?网友反馈的结果是：“已经去4S店更换了!8块钱一根管工时费10块，免费换 很小的事情不用大惊小怪”显然，仅仅是一个简单的零部件更换，并不复杂的问题动用了如此大规模的召回，把危险的萌芽扼杀在摇篮里，深刻体现了宝骏的责任担当。而宝骏召回其实本属于车企应有的行为，偏偏在网上获得如此多的赞誉，其实就像郭德纲那句话说的一样：“都是同行衬托的好。”对比同行面对召回时的扭捏作态，宝骏这次的召回能赢得广大网友的纷纷叫好，也就不难理解了。只是希望今后类似宝骏这样的车企越来越多，这样消费者买车用车才能更为放心。 