汽车出厂之后，如果厂商发现其存在一些设计、制造弊端，存在安全隐患后，便会对车辆进行召回。虽然厂家们的召回理由各不相同，但更多是出于安全性考虑。今天要讲的便是汽车史上最奇葩的5个召回理由，长得“丑”、“颜值低”居然也要被召回。1、雪佛兰Sonic●召回理由：新车缺少刹车片是不是觉得雪佛兰Sonic看着有些面熟？其实你可以把它简单理解成是北美版的爱唯欧。令人感到后怕的是，2012年款的雪佛兰Sonic竟然在出厂时少装了一块儿刹车片！发现问题的车主开始只是简单以为刹车异响，调查过后才发现事情没这么简单！事后，雪佛兰召回了共计约5千台车，好在真正缺少刹车片的只有20几台车。2、福特Granada●召回理由：灯罩颜色不过关早年间的美国，每辆车转向灯灯罩的颜色都有着具体规定。某次交管部门工作人员在查看1978款福特Granada车型时，发现了它的灯罩颜色与所要求的琥珀色存在严重色差。因此他们便要求福特对这批“颜值”不过关的车型进行召回。有意思的是，福特Granada车型的灯罩供应商其实早就知道灯罩颜色不合格，只是一直抱着侥幸心理。最后事情败露，他们不仅花费财力、人力、物力进行重新升级，还挨了福特劈头盖脸一顿臭骂。3、C3毕加索●召回理由：副驾乘客能直接踩刹车法国人造车的思路向来天马行空，有些时候甚至显得过于随意。2011年，雪铁龙在英国就因为副驾能踩刹车召回超过2万台C3毕加索车型。众所周知，英国车都是右舵，但是在法国生产的C3毕加索却是左舵车型。为了能出口英国，C3毕加索便改成了右舵。但随性的法国人，却没有把原本的刹车进行调整，只是简单在上面盖了层毯子......小智此时此刻只想怒刷一波666，这危险系数用脚想想都觉得可怕。4、本田奥德赛●召回理由：车辆尾标位置贴反了车屁股后面的尾标左右位置贴反，这种事儿都能发生，只能说明厂商工作人员也太大意了。不过话说回来，尾标位置贴反能有啥影响呢？美国的二手车市场比国内更为规范化，尾标位置的错误会让买家怀疑其有事故车的可能性，某种程度上便会影响它的正常售价。本田发现这一问题后立即发出宣布召回这一批次车辆，这种严谨的态度值得点赞。5、林肯MKC●召回理由：车辆启闭按键位置太奇葩林肯MKC定位于一款高端豪华中型SUV，它和福特翼虎共享平台打造而来。尽管MKC的内饰设计谈不上时髦，但车内的按键式换挡倒是颇为新颖。然而，设计师在设计按键位置时却犯了大错误。他居然把发动机启闭按钮设计在了运动挡的下方，这就很容易让用户在行驶过程中把启闭按钮当成运动挡按下去，至于误操作的后果嘛.......反正很危险。同理，这也是为什么“P”挡和“D”挡不设计在一起的原因。为此，林肯大范围召回了所涉及的1万多台MKC车型，最终将汽车启/闭按钮换到了“P”挡上方。总结汽车召回本质上是件好事，因为厂家主动发现问题并积极改进，某种程度上体现了他们对用户们的负责态度。不过通过上面这些召回理由，真是令人哭笑不得。希望厂家以后别在安全性方面打马虎眼。觉得这些厂商太大意，该打屁股的请点赞！【智选车出品】 