千龙网讯日前，上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月29日起，召回以下车辆：（一）2012年2月1日至2016年7月24日期间生产的部分2012-2016年款雪佛兰科鲁兹汽车，共计796952辆；上述范围内车辆由于电子助力转向机线束接插件针脚耐久腐蚀问题，可能导致部分车辆在长时间使用后电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内车辆的电子助力转向机线束接插件上涂抹油脂，并在动力转向辅助电机下方安装橡胶块，以消除安全隐患。（二）2016年4月28日至2016年5月23日期间生产的部分2016年款雪佛兰科鲁兹汽车，共计9415辆。上述范围内车辆由于电子助力转向机供应商的线束检测工艺问题，可能导致部分车辆行驶时电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内的车辆更换电子助力转向机线束，以消除安全隐患。据了解，本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上汽通用汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。  