12月04日车市快讯！1、【原来瓜子二手车数据造假，广告被法院要求下架】；近日，在人人车起诉瓜子二手车的案件中，人人车表示，北京市海淀区人民法院正式下发要求瓜子二手车停止虚假广告的诉前禁令裁定，责令其即日起停止使用“遥遥领先”、“全国领先”等宣传用语。并且，瓜子二手车直卖网在官网、微信、手机APP及各大网络平台、电视台广告中使用“遥遥领先”、“全国领先”等广告用语，形成不正当竞争，要求索赔1亿人民币。2、【大众江淮巧妙规避政策红线传经销商已开始建店】；11月27日晚，安徽江淮汽车集团股份有限公司（以下简称“江淮汽车”）发布公告称，公司与大众汽车股份公司、大众汽车（中国）投资有限公司当日签署了合资合作谅解备忘录，计划共同研发、销售多用途汽车（包括但不限于皮卡、MPV、电动商用车等）车型。3、【12月首日召回汽车超170万辆高田气囊再发酵】；12月1日，我国乘用车召回市场共发布了3起大规模汽车召回事件，共召回汽车1764932辆。上汽通用汽车有限公司宣布将分两批召回806367辆雪佛兰科鲁兹汽车。4、【大众品牌上调中期盈利目标SUV肩负重任】；大众集团旗下核心品牌大众近日上调了公司中期盈利展望，主要依赖于成本节省收效，以及多款高利润车型的推出，并且今年的汽车销量也有望创下新的纪录。大众品牌星期四表示，公司营业利润率到2020年之前有望达到4%至5%之间，而此前的目标是在十年内达到4%及以上。5、【北京现代销量增长18%1-11月累计近70万辆】；今年6月以来，北京现代重回销量增长通道。北京现代公布的最新数据显示，11月销量环比增长18%，实现销量95,012辆，再创新高，1-11月累计销量近70万辆达69.1万辆。从今年6月份以来，北京现代销量逐步回升，重新步入了增长通道。6、【大众排放门工程师施密特被判监禁7年，大众高管曾叫他撒谎】大众排放门事件已经过去了两年多的时间，大众从低谷中走了出来，但当初制造排放作弊的人，却需担责接受刑罚。日前消息，前大众汽车在美国的环境和工程处总经理奥利弗·施密特(oliverSchmidt)准备入狱，被判处七年有期徒刑，其在8月4日因违反美国清洁空气法案已认罪。7、【4台自动驾驶巴士在深圳上路了，公交车司机要下岗了？】12月2日上午4台自动驾驶巴士在深圳上路啦。自动驾驶巴士在中国落地，意味着这也成为全球首批在真正开放道路上试运行的智能驾驶公交线路。8、【】车和家正式发布了一组旗下首款产品——SEV的官图。据了解，该车定位为一款小型低速电动车，主要用于解决0-20公里/次的城市短途出行，其将首先在巴黎和洛杉矶启动共享出行服务，并将于2018年正式亮相，未来国内售价可能在4万元以下。9、【售价13.08和14.08万众泰Z560臻金型上市】众泰Z560两款臻金型正式上市，新车指导价分别为13.08万元和14.08万元。其在现款1.5T旗舰型的基础上增加了座椅记忆和电动腰托等功能。10、【搭1.5L发动机新款宝骏310实车谍照首曝】网上爆出新款宝骏310的路试谍照，新车在外观方面相比现款车型有了一定的调整。前进气格栅由此前的三横辐格栅样式更换为了双横辐格栅样式，同时其前保险杠两侧的雾灯下方融入了LED日间行车灯，搭配黑色多边形仿进气口造型，动力方面沿用现款车型的1.5L自然吸气发动机。车主驾道报道！ 