经济日报-中国经济网12月4日讯（记者郭跃）根据国家质检总局缺陷产品管理中心公告显示，12月1日，我国乘用车召回市场共发布了3起大规模汽车召回事件，共召回汽车1764932辆。3起召回事件分别为：电子转向助力系统存隐患通用召回80万辆科鲁兹上汽通用汽车有限公司宣布将分两批召回806367辆雪佛兰科鲁兹汽车。其中第一批召回车辆的召回原因是部分车辆由于电子助力转向机线束接插件针脚耐久腐蚀问题，可能导致部分车辆在长时间使用后电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内车辆的电子助力转向机线束接插件上涂抹油脂，并在动力转向辅助电机下方安装橡胶块，以消除安全隐患。第二批次召回原因则是由于电子助力转向机供应商的线束检测工艺问题，可能导致部分车辆行驶时电子转向助力系统报故障码，极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内的车辆更换电子助力转向机线束，以消除安全隐患。高田问题气囊再发酵三菱召回近2万辆帕杰罗三菱汽车销售（中国）有限公司宣布召回19879辆帕杰罗系列汽车。召回原因是部分车辆的副驾驶席安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。对此，三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换副驾驶安全气囊气体发生器，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。值得注意的是，这也是由高田问题气囊在国内引发的又一起召回事件。最近国内召回市场影响持续扩大的高田问题气囊事件，在11月暂告一段落，11月并无一起直接由高田问题气囊引起的召回，而进入12月第一天，由高田问题气囊引发的召回事件又卷土重来，可见其引发的召回事件仍未结束，对于事件的最新进展，经济日报-中国经济网也会持续跟进报道。供应商问题致五菱召回超90万辆汽车上汽通用五菱汽车股份有限公司宣布将召回938686辆宝骏560和宝骏730汽车。召回原因是部分车辆由于供应商制造原因，部分油箱通气胶管在长期使用后可能出现老化开裂。极端情况下在油箱加满燃油时可能出现燃油蒸汽泄漏，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的油箱通气胶管，以消除安全隐患。宝骏作为自主品牌中的佼佼者，每一款车型都是细分市场中的销量大户。其中，本次召回的宝骏730在10月以22850辆的销量成为MPV市场销量亚军；宝骏560虽然近来表现不佳，但其2017年1-10月累计销量也达到126665辆，是SUV市场中不可忽视的力量。而此次大规模召回对其销量是否会产生影响，经济日报-中国经济网也将持续关注。 