宝骏，上汽通用五菱旗下的乘用车品牌，宝骏出自神车五菱之手，因此宝骏天生就是畅销的代名词，一个与生俱来开挂的品牌，宝骏才短短成立几年，但凭借超高的性价比和丰富的配置，迅速占领了国内广大乡镇的市场，成为乡镇农村家庭的必备车型。近日，上汽通用五菱做出了一个大厂的作风，对已经上市售出的部分宝骏车型进行召回，这在国内品牌中还是较少见的，宝骏想以此作风，昭示自己是值得信赖的品牌。其中，进行召回的车型是宝骏560和宝骏730，但召回的规模则数量大的惊人，总共召回的汽车数量超过93.8万辆，一个接近百万的数字，真是量大的惊人。但这还不是最恐怖的，因为召回的车型只是其中很小一部分，其中召回的宝骏730为2014年6月3日到10月13日的车型，数量接近40万辆，这仅仅是4个月的销量；宝骏560召回的超过55万辆是2015年6月2日到9月30日之间生产的车，这也是相当大的数量，在此就需要批评一下其他的搞饥饿营销的车企和车型，因为五菱和宝骏的车型从来就没听说过产能不足的问题，宝骏每月10万左右的产能，都能做出来，为何其他的车企不行呢，主要还是缺少诚意，甚至有的品牌任由销售商肆意加价。本次宝骏召回的原因是因为所用供应商的邮箱的通气管道在长期使用后会出现老化而导致安全风险，宝骏提供免费更换，因此可以看出此次超大规模召回不会对宝骏的销量产生影响！ 