中国江苏网12月3日南通讯（通讯员 丁伟 记者李志华）日前，记者从江苏南通检验检疫局获悉，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年12月1日起，召回2013年6月12日至2016年11月24日期间生产的部分进口2014-2016年款帕杰罗系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及19879辆。本次召回范围内部分车辆的副驾驶席安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换副驾驶安全气囊气体发生器，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。本次召回属于2017年3月30日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口帕杰罗汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回的原因为召回维修的零部件供给不足，需分阶段实施召回。三菱汽车销售（中国）有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录三菱汽车销售（中国）有限公司网站www.gmmc.com.cn或者拨打三菱汽车销售（中国）有限公司服务热线：4009773030(固话、手机均可)获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 