宝骏召回部分560、730车型共计93万余辆日前，上汽通用五菱汽车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定召回（一）2014年6月3日至2016年10月13日期间生产的部分2014款宝骏730车型，共计384157辆；（二）2015年6月2日至2017年9月30日期间生产的部分2015款以及2016款宝骏560车型，共计554529辆。召回原因：本次召回范围内的车辆，由于供应商制造原因，部分油箱通气胶管在长期使用后可能出现老化开裂。极端情况下在油箱加满燃油时可能出现燃油蒸汽泄漏，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将通过特约售后服务中心主动通知相关车主，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线400-86-12345、400-889-5050进行咨询。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。大咖点评上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的油箱通气胶管，以消除安全隐患。起亚极睿插混版官图 支持约40km纯电续航起亚官方发布了旗下极睿（Niro）插电混动版车型的官方图片。新车是起亚旗下的第三款插电式混动车型，预计在2017年底将在海外上市。新车采用起亚家族式设计，其虎啸式前脸具有很高的辨识度，另外黑色轮眉以及车身防擦条这些细节都提升了它的“野性气质”。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4355mm/1805mm/1545mm，轴距为2700mm。新车的动力由内燃发动机和电动马达组成，发动机方面，新车搭载1.6L自然吸气引擎，最大功率78kW(106PS)，峰值扭矩147N·m。匹配6速双离合变速箱。电动机最大输出功率为44.5 kW(61PS)，新车官方给出的最大综合续航里程约为896km（560英里），快速充电模式（240V）下可2.5小时可充满，普通充电模式（110V）下则需9小时。大咖点评新车未来有望进口到国内进行销售，此前，起亚以纯进口的方式将极睿的混合动力版（非插电）车型引进了国内，目前该车型在售。未来起亚还将推出极睿的纯电动版车型。或2018年一季度上市 曝国产奥迪Q5L内饰网上曝光了一组奥迪全新一代Q5L车型的内饰谍照，内饰完全沿用了海外版车型的设计，整体视觉效果简约、时尚。细节方面，新车配备了一款三辐式方向盘，搭配中控台上方悬浮式液晶屏让该车看上去更加年轻。同时，其中控下方的功能按键区域布局基本和A4L相同，操作更加便捷。后排方面，该车配备了后配空调出风口等配置，并加以镀铬元素进行点缀。值得一提的是，由于该车比海外版车型在轴距方面加长了88mm，预计后排空间能有明显提升。外观来看，新车与海外版Q5车型保持一致，相比现款而言，新车前脸线条更加立体，前进气格栅采用最新的横向排列。前大灯内部结构采用了双“L”型日间行车灯，视觉效果更加具有科技感。新车侧面轮廓变化不大，前后突起的轮眉搭配锋利、笔直的腰线，使该车张力十足。动力部分，新车将采用2.0T涡轮增压发动机，并提供高低功率可选，高功率版车型最大功率将达到251马力，低功率版车型最大功率为190马力。传动方面，新车将匹配7速双离合变速箱，并标配有quattro四驱系统。大咖点评新车轴距加长了88mm，此外，新车有望于2018年第一季度在华上市。众泰T500明年3月上市 推1.5T共6款车型原创众泰T500计划在明年3月正式上市，众泰将T700的外观风格同步到T500上，新车采用横幅式六边形格栅，前脸层次丰富，而上扬的腰线自前轮眉延伸至横贯尾门的一体式尾灯，而该车的长宽高尺寸分别为4632/1850/1695mm，轴距为2700mm。内饰方面，新车中控台自上而下分别为悬浮中控屏、空调出风口、触控区以及功能按键区，突显简洁和时尚的理念。此外，值得一提的是该车配有科技气息浓郁的全液晶仪表。动力方面，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为115kW（156PS），峰值扭矩为205N·m，传动系统匹配5速手动和6速手自一体变速箱。大咖点评造型的确好了不少，就不知道价钱方面能不能吸引到消费者！发改委：12月1日国内成品油价格不调整从国家发改委官网获悉，本轮成品油调价周期内（11月17日—11月30日），受多重因素综合影响，国际油价在当前水平维持震荡格局。因此，本轮成品油调价迎来年内第七次搁浅。发改委信息原文：自2017年11月16日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，11月30日的前10个工作日平均价格与11月16日前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。大咖点评不调整，意味着价格不升也不降，怎么大咖觉得油价还是很贵呢？ 