最近关于汽车制造业，比较火爆的新闻就是日本车企上演的一出出造假大戏，幸灾乐祸的吃瓜群众看的不亦说乎。感觉咱们的汽车质量比小日本好多了，至少从车辆召回情况就可见一斑。自主品牌车企的确很少有召回的案例，即使是召回，数量也不多，让人觉得咱们国产车质量够硬。不过近日有家自主品牌车宣布了召回，那就是奇瑞汽车的艾瑞泽7。奇瑞汽车向国家质检总局备案了召回计划，自2017年11月30日起，召回2013年4月13日至2016年4月26日生产的部分奇瑞艾瑞泽7CVT汽车，共计15725辆。至于召回的原因，其中前期生产的车辆变速箱安装了非成型冷却软管，在长时间使用后可能出现疲劳损伤而引发漏油；基于上述原因，后期生产车辆变速箱改为使用成型冷却软管，但是部分车辆在安装时装配不规范也可能发生扭曲，引发漏油。一句话，就是变速箱漏油。极端情况下，可能导致变速箱损坏及动力中断，存在安全隐患。艾瑞泽7漏油事件早已有之，在一些车主论坛上，车主纷纷反映该车存在漏油现象。尤其到了10月份，车主们仿佛受到了鼓励，更是踊跃晒出自家艾7的漏油事件。从车主晒出的图片看，隐患似乎还真不小。CVT变速箱的油管爆裂，车辆失去动力，还好目前尚未有酿出事故的报道。 