封面新闻记者 代睿截至12月28日，今年国内各主要汽厂商共实施缺陷汽车召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆。这是封面新闻记者29日从国家质检总局新闻发布会上了解到的数据。据了解，自2004年我国实施缺陷汽车召回制度以来，已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆。质检总局执法督查司司长严冯敏说，今年我国缺陷汽车召回首次突破2000万辆，在2016年突破1000万辆的基础上，增加77%，连续第四年刷新年度召回数量记录。从总体数量上来看，我国差不多每4辆车中就有1辆曾经实施过召回。目前我国年度召回数量已远超德国、英国、日本等汽车市场发达国家，召回规模仅次于美国位列全球第二位。在今年召回的缺陷汽车中，问题最集中的是气囊和安全带问题，涉及车辆1063.8万辆，占召回总数量的53.1%；其后依次是发动机总成、转向系统总成、电气设备总成、车身总成等问题。“今年汽车产品缺陷问题呈现出多品牌、跨区域、集中化的趋势。”严冯敏表示，截至目前，因高田气囊事件共38家车企实施召回126次，涉及车辆1951.6万辆，是近年来召回数量最多的召回活动，仅2017年就涉及到29家车企的987万辆车。在高田气囊全球召回事件中，质检总局缺陷产品管理中心对国内高田气囊相关工厂及36家整车制造商开展缺陷调查，在调查工作取得缺陷突破后，质检总局集中约谈大众、通用、奔驰等国内整车制造商，要求相关企业履行召回义务，截至目前，国内涉及高田气囊问题的全部制造商均已宣布实施召回。封面新闻记者了解到，在今年实施的251次缺陷汽车召回活动中，有58%是全球召回。严冯敏指出，近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回181.8万辆，并引发全球召回。 