【2017年12月1日- 中国北京】日前，三菱汽车销售(中国)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》要求，向国家质量监督检验检疫总局递交了召回报告。三菱汽车销售(中国)有限公司宣布，对部分进口车型帕杰罗实施扩大召回。涉及车辆为2013年6月12日～2016年11月24日期间生产的帕杰罗汽车车型，中国大陆市场涉及数量共计19879台。本次召回范围内车辆的副驾驶席前安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。鉴于上述情况，三菱汽车销售(中国)有限公司本着客户至上、安全第一的原则，决定实施召回检修的防范措施。三菱汽车销售(中国)有限公司计划从2017年12月1日开始实施召回服务，希望相关用户与三菱汽车销售(中国)有限公司授权经销商/维修中心联系，及时预约接受免费检修。三菱汽车销售(中国)有限公司感谢中国用户给予的理解与支持，并对因此而带来的不便深表歉意。有关此次服务活动的咨询事宜，请致电三菱汽车销售(中国)有限公司免费服务热线：4009773030(固话手机均可)。或登陆三菱汽车销售(中国)有限公司网站www.gmmc.com.cn。此外也可登陆质检总局网站www.aqsiq.gov.cn缺陷产品管理中心网站www.dpac.gov.cn及中国汽车召回网www.qiche365.org.cn，或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心的热线电话010-59799616，65537365，了解更多信息。 