这几年中国汽车市场的发展速度让世界惊叹，不仅国产车大量增长，进口汽车数量也达到全球第一。据有关资料显示，从2005年至今，中国进口车数量已达到了1010万辆，其中日本汽车就有253.4万辆，占比达到了进口车总量的4分之1以上。自从高田气囊、日本神户钢铁造假丑闻相继曝出后，“日本制造”已被广泛质疑，日产汽车、斯巴鲁汽车、神户牛肉、日本商工中金、三菱材料及最近的东丽数据造假，让“日本制造”在光环褪尽的同时，日系企业沿袭多年的造假“传统”，也使日系企业造假的劣根性在大众面前展露无余。神户制钢造假案后，日系车企几乎是众口一词说“不影响中国市场”，然而，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受媒体采访时却发出了不同的声音：“日系车企在中国有不负责任的先例，尤其在没有强制性措施的迫使下，日系车企对于中国市场很有可能将继续采取消极的应对态度”。虽然日系车在神户制钢造假案上对中国的措辞上高度一致，但召回却已在悄悄进行。从今年11月中国汽车召回数据上看，日系车当月召回总量达到了545451辆，占全国当月汽车总召回量的66%。其中本田的召回量最大，达到了335357辆，召回理由是车辆后视镜因为工艺问题，可能导致车辆在行驶过程中后视镜自动折叠，影响行车安全。上个月日系车在中国的召回数量已占到2005年至今销售总量的21%，虽然召回理由与神户制钢案无关，不过，召回的真正原因是什么，也让不少中国车主浮想联翩。随着日系汽车的安全性的质疑声音越来越多，不少已经预定了日系进口车的车主选择退车，特别是一些预订了加价车型的车主，更是表示不想再当一回“小白鼠”。日系车上个月召回达54万辆，各日系车企都有各自的召回理由，非常一致的是与神户制钢造假案“无关”，这事你怎么看？ 