扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。核心提示：近日，奇瑞汽车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月30日起，召回2013年4月13日至2016年4月26日生产的部分奇瑞艾瑞泽7CVT汽车。近日，按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，奇瑞汽车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月30日起，召回2013年4月13日至2016年4月26日生产的部分奇瑞艾瑞泽7CVT汽车，共计15725辆。本次召回范围内的车辆，其中前期生产的车辆变速箱安装了非成型冷却软管，在长时间使用后可能出现疲劳损伤而引发漏油;基于上述原因，后期生产车辆变速箱改为使用成型冷却软管，但是部分车辆在安装时装配不规范也可能发生扭曲，引发漏油。极端情况下，可能导致变速箱损坏及动力中断，存在安全隐患。奇瑞汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆进行核查，对于安装非成型油管的车辆更换为成型油管;对原安装的成型油管出现扭曲变形的更换新油管，以消除安全隐患。奇瑞汽车股份有限公司将通过挂号信、电话及短信等方式通知相关用户，安排召回维修事宜。用户可用手机或固话拨打厂家热线电话400-883-8888，或联系奇瑞汽车股份有限公司授权经销商咨询相关事宜。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 