西方经济学家凯恩斯曾提出一个经济学理论叫“挖坑理论”，意思是在经济不景气的时候，让政府出钱请工人开工，由此而带动其他相关产业链的发展。但是，韩系车对于“挖坑”的认知好像还是只存在于字面意思，不久前发布的召回计划，不仅让人心塞，它还想要挖个坑把自己埋了。前不久，现代汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，召回2017年3月13日至2017年3月14日期间生产的部分进口2015年款起亚嘉华系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及29辆。据悉，本次召回范围内部分车辆由于生产原因，制动助力器真空软管强度降低，导致车辆制动时真空软管可能收缩，影响制动助力器负压的建立，造成制动踏板发硬，增加车辆制动距离，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司表示，将为召回范围内的车辆免费更换合格的制动助力器真空软管，以消除缺陷。其实，根据以往经验来看，车辆的召回，从事件本质来说，这是企业负责任的表现。但是，从另一个角度上来看，车辆召回，消费者必然会产生一定的怨言。质量问题是大问题，召回本是无可厚非，但是韩系频繁地召回暴露了什么？我们不得不去慎重对待。据了解，截至今年7月，由于发动机、轮胎和车轮问题，现代汽车（中国）今年在华已召回4次，涉及32501辆。2016年，由于车身、电器设备、发动机、轮胎和车轮问题，现代汽车（中国）在华召回5次，涉及10507辆。2015年，由于车身问题，现代汽车（中国）在华召回1次，涉及128辆。2014年，由于发动机问题，现代汽车（中国）在华召回1次，涉及15373辆。2013年，由于制动踏板开关触点接触不良，电信号延迟，现代汽车（中国）在华召回4次，涉及132362辆。四年时间内，频繁地汽车召回，现代汽车（中国）无疑亲手为自家的产品打上了一个大大的问号？消费者的心理很简单：只有质量差的车，才会经常召回。频繁召回造成最严重的损失不是经济损失，而是信任危机。这种信任危机最直接体现就在销量表现上。近一年以内，韩系车的销量一直不愠不火，甚至在上半年的“寒潮”中有着一蹶不振的趋势。有时候销量不能代表全部，但是销量在很大程度上代表着消费者的信赖和喜好。来看韩系车今年的销量，中汽协数据显示，今年1-9月，韩系车总计销售70.2万辆，占乘用车销售总量的4.09%，而在2016年同期这个数据则是7.18%，下跌了近一半的份额。在金九银十的销售旺季，韩系车迎来了一波回暖，现代和起亚都有着较大程度的环比上涨，但是这却是建立在大幅度降价的基础上。从现代瑞纳破天荒的4.99万起售到起亚推出的新车焕驰起售价同样为4.99万，韩系车一下子就改变了以往的经营策略，走起了低价路线。据称，起亚旗下的KX3车价全系降价4万多元，从这来看，其他合资品牌降个1万~2万元，简直是拿不出手。韩系车这么做的目的，无外乎是想要在形势持续走坏之时，能够借这波甩卖狂潮与售价相重叠的国产车抢一碗饭吃，但是它们这样做却已是在明显的拉低品牌。韩系车频繁召回暴露的是产品品质问题，而销量不振的问题同样来源于产品品质，这并不是空穴来风，而是除却进口起亚嘉年华之外，其他的车型大多都有着不小的质量问题。就现代朗动来说，虽然在进行重新设计后，车况有所好转，但传动系统在5年以上的车况中问题依旧不少，尤其是车辆悬架时间久了就烂的情况长期存在，刹车表现和噪音控制都比较一般，漆面老化也常常存在。索纳塔的毛病也主要出现在发动机上，它的发动机在8年开始问题会逐渐增多，如发动机冷启动异响、漏油、抖动等情况。此外索纳塔在电气、车身配置等方面的小毛病也比较多，如ABS报警异常、智能钥匙失效等，另外索纳塔车身生锈的情况直至现在也时有发生，这好像成了现代汽车的通病。起亚理论上和现代是一家子，而事实上它们在质量上所出的问题也是大同小异。从市面上仅有的起亚智跑的质量报告来看，起亚智跑的发动机可靠性表现一般，空调制冷时异响较大，制冷效果差。噪音也比较大，驾乘人员在车内的体验并不佳，另外储物空间分配的也不好，甚至会影响后排视野。韩系车近年来一直被国人诟病，问题主要有两点。第一是设计的重复性，现代年复一年的“流体雕塑”设计，早已不可避免的使消费者产生了审美疲劳。更为严重的是如悦动、朗动等车型的“多代同堂”战略，也使消费者对现代产生了毫无设计感的认知。在这样一个追求个性化的时代，韩系车的做法无异于自掘坟墓。第二则是配置上的偷工减料。在自主国产车强势崛起之下，踊跃出了不少消费者喜爱的车型，如哈弗H6、博越、“互联网汽车”荣威RX5等等，这些车型除却设计独特外，还有一个重要特点就是科技配置丰富，而反观以“最便宜合资车”自居的韩系车，配置是其不折不扣的硬伤。举一个例子，起亚K2的低配版本，后视镜电动调节、前雾灯、遥控钥匙、倒车雷达等等都是没有的；在车内，中控台上光秃秃一片，连收音机都没有；最重要的是K2的后刹车从盘式刹车缩水成了鼓式刹车，在刹车上也是能省则省。安全无小事，K2的做法不免让人有些寒心。如今，我们可以暂且不提设计与配置等因素，单就韩系车本身的质量问题，也不免让越来越多的消费者无法放心选择。对于汽车行业来说，要想走得远，必须回归到质量和真心上来，糊弄一时可以，但一直糊弄可就悬了，难道日产因品控被无限期监视引发信任危机的事件还不足以给韩系提个醒吗？在车辆的可靠性上，现代和起亚要做的还有很多，单单靠降价售车，并不是长久之计。 