问津记者翟维鹭记者日前获悉，沃尔沃、福特两家车企分别针对车灯和安全带存在的安全隐患，对旗下车型展开召回，召回的两款车总数为16939辆。据了解，沃尔沃召回的车型为2016年9月13日至2017年8月21日期间生产的部分国产2017-2018款沃尔沃S90长轴距汽车，共计15629辆。相关车辆由于供应商的原因，部分前照灯的反射镜使用了错误的材料，或反射率控制流程存在偏差，可能导致前照灯反射镜变形。造成近光灯的光束形状不良，可能给对向车辆形成眩光，配光性能不符合国家强制性标准要求，存在安全隐患。福特召回的是2015年7月20日至2017年6月16日期间生产的部分进口2015-2017年款福特F-150猛禽系列汽车，总计1310辆。相关车辆由于供应商生产原因，车辆后排左侧座椅气囊式安全带卡扣总成固定支架上装配的铆钉头的厚度可能不足。车辆发生碰撞时，可能造成安全带卡扣从其固定支架上分离，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。两家车企都将主动联系车主，并为召回车辆进行检测、维修、更换相关部件，以消除隐患。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。消费者也可以通过车企官方售后渠道进一步了解召回信息。问津编辑史潇潇 