NHTSA反常规实锤！超过3万辆I3被召回日前，由于未通过美国高速公路安全管理局的一项安全测试，宝马官方发布公告，宣布召回所有在美国售出的i3车型，涉及纯电动与增程两个版本。而更为重要的是，在问题解决前宝马还将暂停i3车型在美国的销售。宝马上周发布了一份停售订单，并召回了美国的每一个i3，这意味着从2014年的车型到2018年的汽车。总共有30542辆汽车受到影响。原因是在最近的一轮测试中，NHTSA认定在某一特定情况下超过了安全规定。据外媒曾报道过关于宝马有可能停售并召回所有i3车型的消息，本次公告一出，该消息终于坐实。NHTSA的这项安全测试比较“反常规”，即在驾驶员为小个子女性且不系安全带的情况下，对车辆进行正面碰撞。NHTSA的测试结果显示，当驾驶员的身高在5英尺（约152cm），体重在110磅（约50kg）且没有使用安全带的情况下发生正面碰撞，其脖子部位受到的载荷（伤害）超过了安全规定。InsideEVs向宝马公司发送了这一文件，详细说明了这个问题。在这份文件中，宝马表示，解决方案仍在确定之中，并将于2018年1月开始通过邮件通知客户。宝马官方声明：在一份声明中，宝马表示自己的测试表明i3符合所有安全标准。还表示，正在与NHTSA合作，以确定差异，并提出补救措施。宝马在声明中也表明，只要你系好安全带，i3就可以安全行驶。不得不佩服美国NHTSA碰撞测试的严格，对于此次引发问题的测试内容，中国市场暂时并没有相关测试标准。从这点来说，中国市场就此跟进召回的可能性并不高，但就这问题而言，宝马应会对后续的车型进行改进。 