天津北方网讯：日前，本田技研、广汽本田、一汽大众三家车企将针对各自旗下的多款车型展开召回，召回车辆总数超过1.18万辆。据悉，其中一汽大众召回的车型为2015年至2017年生产的总计三个批次的部分国产奥迪A4L系列汽车、进口奥迪A4allroad系列汽车以及进口奥迪A5系列汽车，共8296辆。召回范围内的部分车辆，前门和后门的B&O音响扬声器罩盖上的铝装饰条可能松动，松动的装饰条可能翘起且边缘锋利，如果人员碰触到其锋利的边缘可能造成伤害，存在安全隐患。车企将免费为召回范围内的车辆更换改进后的铝装饰条，以消除安全隐患。本田技研、广汽本田召回的车辆分别为2013年到2017年生产的四个批次的部分进口2014-2017年款讴歌MDX轿车以及2015-2016年款讴歌TLX系列汽车，共3524辆。召回范围内部分车辆由于设计原因，后视镜开关内部可动触点表面处理不当，造成操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。车企将为召回范围内的车辆免费更换后视镜开关，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。（“津云”新闻编辑孙佳怡） 