日前，福特汽车（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年1月9日起，召回2015年7月20日至2017年6月16日期间生产的部分进口2015-2017年款福特F-150猛禽系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1310辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商生产原因，车辆后排左侧座椅气囊式安全带卡扣总成固定支架上装配的铆钉头的厚度可能不足。车辆发生碰撞时，可能造成安全带卡扣从其固定支架上分离，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆检查后排左侧座椅的气囊式安全带卡扣总成，并根据检查结果进行维修或者更换，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞。如果车辆后排左侧座椅充气式安全带卡扣从其安装支架处分离，应尽快联系经销商对车辆进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户，福特中国经销商也将主动与召回范围内车辆的车主联系。用户可通过拨打福特汽车（中国）有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 