近日，国家质检总局官网发布，十多个品牌汽车生产商将陆续召回60多万辆车和20多万条轮胎！其中，广大车主熟悉的奔驰、奥迪、玛莎拉蒂、东本、雅阁、马自达6等品牌的部分车型也在召回之列。那么，这些车为什么要被召回，车主们应该走什么样的召回流程呢？(11月27日《扬子晚报》)这一次，国家质检总局是下了大力气的，是动了真格的。这是所有网友的真切感受，也是所有汽车生产销售企业的真切感受。一次召回60万辆汽车的看点在于这样几个方面：其一，时间跨度不小，从2012年到2017年进入市场的汽车都有；其二，品牌涉及广泛，不仅有国产品牌也有国际品牌，不仅有小品牌也有大品牌；其三，车型包含很多，从报道的情况来看，几乎所有车型都涉及其中。那么，为何一次性召回60多万辆汽车呢？这个问题问的有点傻乎乎，召回汽车，是因为存在安全隐患。不过，看了召回公告，我们还是有了“没有想到”的感叹，只是知道一定存在问题，没有想到的是问题会是如此严重，存在的隐患涉及方方面面，有的轮胎安全系数不达标，有的刹车系统不安全，有的安全气囊不能救命。这是何等的安全隐患？汽车的安全涉及交通的安全，没有汽车的安全，交通安全就是一句空谈。让我们冷汗直流的是，当这样的安全隐患汽车奔跑在公路上的时候，奔跑在闹市区的时候，我们每一个人都可能成为受害者。事故的发生可能因为驾驶技术不好，可能因为道路存在隐患，可能因为他人违规行驶，更可能因为你购买的汽车“本身就不安全”。我们需要追问的是，那些既往发生的交通事故里，到底有多少交通事故是不该发生的？到底有多少交通事故是因为“汽车存在问题”而出现的？那些已经因为“汽车存在问题”发生的交通事故找谁去要公平？看来，今后交警在处理交通事故的时候，除了要鉴定事故本身之外，还应该对汽车性能进行鉴定，看看事故是不是“问题汽车”造成的？在相关部门看来，“召回60万辆汽车”是成绩，是值得表功的。而实际上这也是值得反思的。“60万辆被召回的汽车”何以奔跑在道路上？其实，这些“问题汽车”穿越的是监管的漏洞，甚至可以说穿越的是监管失责。对于汽车的监管，有着各种各样的法律法规，从引进到销售，从生产到销售，都有着监管标准和监管部门。那么这些张贴着花花绿绿合格标签的“不合格汽车”何以在道路上亡命天涯？在召回汽车的时候，是不是也该追究监管责任了呢？“召回60万辆汽车”该鼓掌还是该吐槽？