近日，国家质检总局官网发布，十多个品牌汽车生产商将陆续召回60多万辆车和20多万条轮胎！其中，广大车主熟悉的奔驰、奥迪、玛莎拉蒂、东本、雅阁、马自达6等品牌的部分车型也在召回之列。那么，这些车为什么要被召回，车主们应该走什么样的召回流程呢？召回车涉十多个品牌，60多万辆汽车此次召回的汽车涵盖了奔驰、东本、克莱斯勒、广汽菲亚特克莱斯勒、一汽大众、华晨金杯、一汽奔腾、现代汽车、广汽本田、马自达、玛莎拉蒂等十多个品牌60多万辆车，以及20多万条普利司通轮胎。扬子晚报记者注意到，奔驰计划自2017年10月15日起开始召回生产日期在2012年及以前的1752辆进口SLK级车辆；自2018年10月29日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产A级、C级、E级、GLK、M级、GL级、SLS级、R级车辆，共31万余辆；自2018年4月30日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产威霆、唯雅诺及凌特车辆，约3.8万辆。一汽大众召回共计8296辆，包括2015年9月2日至2017年9月30日期间生产的部分国产奥迪A4L系列汽车、2016年8月8日至2017年6月3日期间生产的部分进口奥迪A4allroad系列汽车以及2017年2月24日至2017年5月31日期间生产的部分进口奥迪A5系列汽车。此外，中国一汽集团公司生产的部分马自达6汽车需要召回，广汽本田汽车有限公司生产的部分雅阁、奥德赛汽车需要召回。值得一提的是，玛莎拉蒂(中国)汽车贸易有限公司的部分进口总裁系列汽车也在召回之列。召回原因各有不同，主要是安全隐患汽车品牌不同，召回的原因也不一样。比如奔驰这次召回的部分车辆是因为驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。据记者了解到，梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。同时，相关车辆的用户还可以拨打服务热线：400-818-1188(服务时间为周一至周日，全天24小时)。中国第一汽车集团公司要召回的部分马自达6汽车，是在严寒环境下可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启情况，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司召回的部分进口奥迪Q5混合动力系列汽车，是由于空调辅助加热器单元插头使用磨损和腐蚀，可能导致空调故障。玛莎拉蒂召回部分车辆是由于通过低压燃油泵电阻的电流可能接近最大设计电流，可能造成车辆行驶中发动机熄火，存在安全隐患。此外，普利司通召回范围内的部分轮胎，因生产过程中的问题，可能存在强度不足。特别是在低气压等情况下持续使用，轮胎发生过度变形的情况下，可能造成轮胎漏气，存在安全隐患。召回流程车主会收到通知也可自己查询提前预约车主李先生2016年3月在南京栖霞区一家奥迪4S店买了一辆奥迪A4L轿车，他看到最近质检总局公布的召回名单上，召回的奥迪就是他开的车型，其前门和后门的B&O音响扬声器罩盖上的铝装饰条可能松动，边缘锋利的装饰条可能翘起刮伤乘车人，存在安全隐患。于是昨天立即打电话向扬子晚报记者咨询。记者拨打一汽大众热线4008171666询问后，客服小姐告诉记者，只要报出车主姓名、购车时间、4S店名字以及购车发票上的车辆识别代号即可备案查询，等待4S店通知即可预约上门免费更换。据悉，召回前各汽车厂商和经销商将通过挂号信、快递、电话、短信等方式通知相关车主。消费者也可以登录国家质检总局缺陷产品管理中心(热线电话：010-59799616)查询自己的车是否在召回之列。需要提醒的是，车主最好提前和4S店预约，避免出现扎堆更换和修理的情况。另外，需要被召回的汽车，召回进度也不一样。中国第一汽车集团公司从11月21日起，启动召回计划；一汽大众汽车有限公司则是11月30日起开始召回；而广汽本田汽车有限公司的召回将从2018年1月开始。此外，普利司通对召回范围内的轮胎免费更换为同样规格、花纹的新轮胎，更换地点为普利司通全国指定店铺。用户可拨打普利司通(中国)投资有限公司客服热线400-080-0088进行咨询，或者登录官方网站了解详细信息。汽车业内人士和交管部门相关负责人提醒广大车主，安全无小事，出了事就可能是大事，对于这些涉及召回的车辆问题，车主们千万别不当回事。 