新浪汽车讯汽车从设计到制造会经过无数次的试验和改进。在这个过程中也并不能发现到所有汽车在使用时会产生的问题。但问题出现时，召回是汽车制造商采用的惯常做法。进入2017年，气囊、零部件问题层出不穷，汽车“召回”似乎成了家常便饭。较之以前不同，汽车企业面对问题汽车有了更加积极的态度，甚至自主品牌也开始敢于直面缺陷，实施召回树立起自信与负责任的企业形象。本文根据国家质检总局自1月1日起至今发布的汽车召回通知，针对德系、美系、英系、日韩法系、自主系的召回整理归纳发现，通用、大众、本田系成为召回榜上常客，德美日韩法难逃气囊“毒瘤”，发动机最易出现问题，后视镜也存在安全隐患……基于此，本文将为您细数2017年各汽车品牌召回的“几宗罪”。品牌召回原因召回数量大众汽车（含奥迪品牌）安全气囊、燃油泵等862.31万奔驰品牌安全气囊、限流器等85.93万宝马品牌安全气囊、传动轴等37.57万保时捷燃油收集管、挡风玻璃等0.13万纵观2017年德系车的召回事件，大多由于安全气囊问题。排放门硝烟未散，因安全气囊等问题，德系品牌今年再陷召回泥沼。继9月初宣布召回180万辆帕萨特、迈腾等车型之后，2018年3月，大众品牌再将召回480万辆问题产品，大众汽车（中国）销售有限公司、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司均有产品涉及其中。同样，因高田气囊因素影响，一线豪华品牌宝马、奔驰也分别于7月、10月，开出23.53万辆及35.12万辆的召回大单。品牌召回原因召回数量通用汽车（含别克、雪佛兰、欧宝品牌）安全气囊、离合器等275.89万克莱斯勒安全气囊、方向盘线束等29.30万福特品牌冷却系统、安全气囊14.69万玛莎拉蒂燃油输送管、发动机等4.71万特斯拉驻车制动、座椅靠背折叠机构等0.89万林肯品牌安全气囊、安全带0.64万除德系外，因高田气囊故障因素，美系产品同样涉及其中。通用汽车将一次召回国产雪佛兰及别克品牌产品共计251.58万辆，克莱斯勒也于今年11月份在华备案两次召回公告，前后涉及产品14.8万辆及6.6万辆。此外，福特品牌召回产品中，2013款1.6L翼虎汽车成为重点车型，涉及8.3万辆。继产能瓶颈、全球裁员后，特斯拉也于今年频遭水逆，前后在华召回2277辆及6634辆，ModelS和ModelX车型均涉及其中。欧系品牌中，气囊依旧为召回产品的一大隐患。受此影响，捷豹路虎品牌于3月在质检总局备案，将召回28346台问题产品，而燃油供油管与车辆底部护板及车身的间隙问题，让该品牌先后于1月及9月共召回3.7万辆问题产品。另一英系豪华品牌沃尔沃，由于供应商问题，部分安全气帘固定螺栓在表面处理过程中产生偏差，可能导致螺栓易断裂，该隐患致使品牌一次召回车辆6326辆。 