近日，国家质检总局在网站上宣布，10多个品牌汽车生产商将陆续召回一批车辆，其中，消费者熟悉的雅阁、马自达6、奥迪、玛莎拉蒂等品牌的部分车型也在召回之列。那么，这些车为什么要被召回，车主们应该走什么样的召回流程呢？【召回车涉及10多个品牌约60万辆汽车】此次召回的汽车涵盖了10多个品牌，近60万辆。其中，中国第一汽车集团公司生产的部分马自达6汽车需要召回20万辆，广汽本田汽车有限公司生产的部分雅阁、奥德赛汽车需要召回25万辆，所占比重最大。另外，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司的部分进口总裁系列汽车，一汽-大众汽车有限公司的部分进口奥迪Q5混合动力汽车也在召回之列。一汽-大众汽车有限公司工作人员介绍，2012-2016款的Q5有召回，车主可以直接联系当地经销商，预约好时间，到店里处理车辆问题就可以了。【召回原因不同各厂商召回进度不一】汽车品牌不同，召回的原因也不一样。中国第一汽车集团公司要召回的部分马自达6汽车，是在严寒环境下可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启情况，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司召回的部分进口奥迪Q5混合动力系列汽车，是由于空调辅助加热器单元插头在长期使用过程中，接触面可能出现磨损和腐蚀，导致空调故障。而广汽本田汽车有限公司生产的部分雅阁、奥德赛汽车则是后视镜开关问题。南京某广汽本田汽车4S店工作人员说，问题就在可能正常行驶中，后视镜会突然自动折叠了。另外，需要被召回的汽车，召回进度也不一样。中国第一汽车集团公司将从11月21号起，启动召回计划；一汽-大众汽车有限公司则是11月30号起开始召回；而广汽本田汽车有限公司的召回将从2018年1月开始。【召回前车主会收到通知消费者也可自主查询】记者了解到，召回前各汽车厂商和经销商将通过挂号信、快递、电话、短信等方式通知相关车主。消费者也可以登录国家质检总局缺陷产品管理中心（热线电话：010-59799616）查询自己的车是否在召回之列。需要提醒的是，车主最好提前和4S店预约，避免出现扎堆更换和修理的情况。（江苏广电融媒体新闻中心记者/王超潘越）（本条新闻归江苏省广播电视总台所有，未经许可不得转载） 