近日，国家质检总局又发布了一系列召回通知，共计有60多万辆车、20多万条轮胎正在召回或准备召回！奔驰、jeep、本田、现代、马自达、大众……等众多品牌车型上榜。快来找找看有没有你的爱车吧！~1、北京奔驰日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分GLA级和E级车辆，共计23台：2017年2月6日至2017年2月15日期间生产的部分GLA级车辆，16台；2017年3月8日至2017年3月9日期间生产的部分E级车辆，7台。召回原因部分GLA车辆安装在车顶内饰板下方额外的泡沫零件位于帘式气囊的展开区域内，如果车辆发生碰撞并激活帘式气囊，该泡沫零件可能阻碍气囊的展开从而影响其保护功能，增加乘员受到伤害的风险，存在安全隐患。部分E级(213平台)车辆上ESP（车身电子稳定系统）控制单元壳体在装车前的运输过程中可能受到损坏，导致水汽进入到ESP控制单元内或导致ESP控制单元内部零件损坏。ESP系统的某些功能和电子驻车制动可能无法工作，存在安全隐患。但是ESP系统的意外促动和起火隐患能够被排除。召回措施北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内GLA级车辆拆除顶衬上额外的泡沫，以消除安全隐患。将对召回范围内E级车辆更换ESP控制单元，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可以通过座机或手机拨打北京奔驰汽车有限公司服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。2、东风本田日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月1日起，召回部分艾力绅（ELYSION）、思铂睿（SPIRIOR）汽车，共计80707辆：2015年9月17日至2017年4月13日期间生产的2016-2017款艾力绅（ELYSION)汽车，共计32594辆；2014年8月1日至2017年4月6日期间生产的2015-2017款思铂睿（SPIRIOR)汽车，共计46961辆。召回原因本次召回范围内部分车辆，由于电动后视镜开关内部可动触点表面处理不当，造成操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后，接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。召回措施东风本田汽车有限公司将为召回对象范围内车辆免费更换改进后的电动后视镜开关，以消除安全隐患。东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向对象范围内的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知对象范围内车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。3、克莱斯勒（jeep）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014年款指南者和自由客系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及148141辆：2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014年款指南者系列汽车，共计121449辆；2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014年款自由客系列汽车，共计26692辆。召回原因本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，当车辆发生撞车事故时，车辆的乘员约束系统控制器模块可能发生短路，导致气囊和安全带预紧器无法正常展开，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。召回措施克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员约束系统控制器，以消除缺陷。相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司热线400-6500-118获取此次召回的相关信息。4、现代汽车日前，现代汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月20日起，召回2017年3月13日至2017年3月14日期间生产的部分进口2015年款起亚嘉华系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及29辆。召回原因本次召回范围内部分车辆由于生产原因，制动助力器真空软管强度降低，导致车辆制动时真空软管可能收缩，影响制动助力器负压的建立，造成制动踏板发硬，增加车辆制动距离，存在安全隐患。召回措施现代汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的制动助力器真空软管，以消除缺陷。相关用户感觉到制动踏板发硬时，需要用力踩制动踏板进行制动，并联系临近起亚4S店进行处理。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。现代汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打现代汽车（中国）投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。5、广汽本田日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年1月8日起，召回以下车辆，共计254650辆：2013年2月27日至2017年5月22日期间生产的2014-2017款雅阁牌轿车，共计132811辆；2014年3月13日至2017年5月13日期间生产的2015-2017款奥德赛牌轿车，共计121839辆。召回原因本次召回范围内车辆由于后视镜开关内部可动触点表面处理不当，操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。召回措施广汽本田汽车有限公司将免费为召回范围内车辆更换后视镜开关，以消除安全隐患。广汽本田汽车有限公司将通过挂号信或快递等方式通知相关用户，同时广汽本田汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户。用户可拨打广汽本田客户服务热线：800-830-8999（固话用户）、400-830-8999（手机用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。用户可登陆广汽本田网站（www.ghac.cn）查询召回信息。6、马自达日前，中国第一汽车集团公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月21日起，召回2012年11月1日至2016年3月31日期间生产的部分国产马自达6汽车，共计206570台。召回原因本次召回范围内的车辆由于供应商原因，在严寒环境下可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启的情况，导致车辆制动助力不足，存在安全隐患。召回措施中国第一汽车集团公司委托一汽轿车股份有限公司，为召回范围内的车辆免费清理真空助力器接头并更换真空软管总成，以消除安全隐患。一汽马自达汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过固话或手机拨打一汽马自达客户服务热线：400-666-8080、0431-8599-1000进行咨询。7、广汽菲亚特克莱斯勒日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回以下进口汽车，共计66498辆：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。召回原因本次召回范围内部分车辆由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，某些情况下方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。召回措施克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司服务热线400-6500-118和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司服务热线400-878-9999获取此次召回的相关信息。8、一汽大众日前，一汽-大众汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月30日起，召回2012年3月10日至2015年7月21日期间生产的部分进口2012-2016年款奥迪Q5混合动力系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1512辆。召回原因本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，空调辅助加热器单元插头在长期使用过程中，接触面可能出现磨损和腐蚀，导致空调故障。某些情况下，可能导致辅助加热器单元插头烧蚀，增加了起火风险，存在安全隐患。召回措施一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的辅助加热器单元并进行软件升级，以消除缺陷。一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户，一汽-大众奥迪特许经销商也会主动联系相关用户进行维修。用户可通过拨打一汽-大众汽车有限公司热线400-817-1666获取此次召回的相关信息。9、华晨金杯日前，沈阳华晨金杯汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月16日起召回以下车辆，共计650辆：2016年7月14日至2016年7月31日期间生产的2016年款金杯750客厢标准型，共计83辆；2016年5月10日至2016年5月24日期间生产的2016年款新海狮X30L客厢标准型（发动机型号dlCG12），共计232辆；2016年7月8日至2016年7月31日期间生产的2016年款新海狮X30L客厢标准型（发动机型号dlCG14），共计137辆；2015年5月31日至2015年7月31日期间生产的2015年款海星微货T20微货标准型，共计152辆；2016年6月24日至2016年7月31日期间生产的2016年款海星微货T30微货标准型，共计46辆。召回原因本次召回范围内部分车辆的车身反光标识粘贴不规范，造成车辆夜间行驶时反光范围和面积存在偏差，存在安全隐患。召回措施沈阳华晨金杯汽车有限公司将按照《机动车运行安全技术条件》GB7258-2012的相关要求，为召回范围内的车辆免费补贴或重新粘贴车身反光标识，消除反光标识反光范围和面积的偏差。沈阳华晨金杯汽车有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知相关车主。用户可拨打沈阳华晨金杯汽车有限公司客户服务电话：400-1856-789（手机或固定用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。10、一汽奔腾日前，一汽轿车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月13日起，召回2016年9月26日至2017年8月30日期间生产的部分奔腾X40（MT）轿车，共计13680台。召回原因本次召回范围内的部分车辆，因仪表板线束的布置方式设计不合理，仪表台总成装配工艺没有规范到位，导致仪表板线束与离合器踏板支架可能发生摩擦干涉。极端状况下，可能出现线束短路而导致车辆起火、行驶中熄火、气囊自爆等，存在安全隐患。召回措施一汽轿车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查维修，线束如有破损，更换新的线束；线束如果没有破损，采用新的方式布置线束，以消除安全隐患。一汽轿车股份有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过手机、固话拨打客户服务热线400-888-8080或向一汽轿车经销商咨询。11、普利司通日前，普利司通（天津）轮胎有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月16日起，召回2016年5月至2017年5月期间制造的部分未随车装备的普利司通TECHNO系列乘用车轮胎，包括2个规格：185/60R14 82H TECHNO（TEC1Z）、195/60 R14 86HTECHNO（TEC1Z），召回轮胎的识别信息和识别方法见附件，数量合计225,511条。召回原因本次召回范围内的部分轮胎，因生产过程中的问题，可能存在强度不足。特别是在低气压等情况下持续使用，轮胎发生过度变形的情况下，轮胎内部的胎体帘布的局部可能断裂，严重时可能造成轮胎漏气，存在安全隐患。召回措施普利司通（天津）轮胎有限公司授权普利司通（中国）投资有限公司对召回范围内的轮胎免费更换为同样规格、花纹的新轮胎，更换地点为普利司通全国指定店铺。用户可拨打普利司通（中国）投资有限公司客服热线400-080-0088进行咨询，或者登陆普利司通（中国）投资有限公司官方网站：http://www.bridgestone.com.cn了解详细信息。正所谓安全无小事这些涉及召回的车辆问题都可能危及您和家人的安全千万不要不当回事！赶快告诉身边的车主朋友们吧~如果有召回范围内的车一定要尽快联系经销商处理上路行驶慢点开一定要注意安全！ 