    11月22日，从江苏太仓检验检疫局获悉，近日多家汽车销售商发布消息，对存在安全隐患的车辆实施召回。    根据国家质检总局公布的产品召回信息，中国第一汽车集团于11月21日起召回旗下近21万台国产马自达6汽车，这些车辆的生产日期介于2012年11月1日至2016年3月31日间，由于供应商原因，车辆在严寒环境下可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启的情况，导致车辆制动助力不足，存在安全隐患。为此，中国第一汽车集团委托一汽轿车股份有限公司，为召回范围内的车辆免费清理真空助力器接头并更换真空软管总成，以消除安全隐患。    无独有偶，丰田汽车（中国）投资有限公司也宣布将于今年12月14日至2018年12月13日召回2012年6月11日至同年6月15日间生产的4台丰田普锐斯PHV，原因是构成保护混合动力系统的EV保险丝的电热元件强度不足，反复的高负荷运转可能使该电热元件疲劳断线，导致警告灯点亮，丰田准备为这些车辆免费更换改良后的EV保险丝零件，以消除隐患。    江苏太仓检验检疫部门表示，企业一般会信函、电话等形式通知有关用户召回信息，此外，消费者还可以登陆国家质检总局官方网站了解详情，或拨打地方出入境检验检疫机构的质量热线（12365），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（武超）         