易车讯日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年3月30日起召回国产奥迪A4L、进口奥迪A4allroad、进口奥迪A5系列汽车，共涉及8296辆。奥迪A4L奥迪A4 allroad奥迪A5召回范围：（一）2015年9月2日至2017年9月30日期间生产的部分国产奥迪A4L系列汽车，共计7764辆；（二）2016年8月8日至2017年6月3日期间生产的部分进口奥迪A4allroad系列汽车，共计492辆；（三）2017年2月24日至2017年5月31日期间生产的部分进口奥迪A5系列汽车，共计40辆。召回原因：本次召回范围内的部分车辆，前门和后门的B&O音响扬声器罩盖上的铝装饰条可能松动，松动的装饰条可能翘起且边缘锋利，如果人员碰触到其锋利的边缘可能造成伤害，存在安全隐患。解决办法：一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的铝装饰条，以消除安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等形式通知车主，一汽-大众奥迪特许经销商也会主动联系相关用户进行维修。用户可通过手机或固话拨打一汽-大众汽车有限公司热线电话400-817-1666获取此次召回的相关信息。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。声明：爱极客转载本文只以信息传播为目的，不代表认同其观点和立场；版权归原创者所有，如有侵权请及时联系。联系邮箱：fankui#igeek.com.cn（请将#替换成@） 