日前，福特汽车（中国）有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2018年1月8日起，召回2016年8月23日至2017年8月9日期间生产的部分进口2017年款福特F-150猛禽系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及162辆。召回原因：本次召回范围内部分车辆，由于连接变速器与其换挡连杆机构滚销的内外绕层可能存在间距不均或外径尺寸偏小，造成滚销可能脱出，导致车辆无法挂入挡位。某些情况下，如车辆无法挂入驻车挡位且没有进行驻车制动，车辆可能会出现意外移动，存在安全隐患。福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的滚销零件，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。相关用户应谨慎驾驶车辆，驻车时应确保施加驻车制动。如果出现变速箱无法挂入P档的情况，请立即联系经销商进行车辆相关检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。召回方式：福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车（中国）有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 