11月22日，记者从厦门海沧检验检疫局获悉，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回下列的进口汽车，共计66498辆：一、克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；二、广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。这次召回范围内的部分车辆，由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，在某些情况下，方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。海沧检验检疫局提醒：汽车行驶安全无小事，上述车辆用户在接到通知后应及时到就近特约维修点进行检查维修更换，不清楚可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司服务热线400-6500-118和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司服务热线400-878-9999获取此次召回的相关信息。此外在召回活动实施过程中的问题或提交其它缺陷线索也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或拨打地方12365（转2号键）进行反映。（中国日报福建记者站） 