生产者名称丰田汽车（中国）投资有限公司召回实施时间2017年12月14日至 2018年12月13日召回车辆总数量4辆车型系列车型名称年款召回数量生产日期范围VIN范围（不连续）Toyota PRUIS (丰田普锐斯)Toyota PRUIS PHV(丰田普锐斯PHV)20124起:2012年06月11日起: JtdKN36P003018819止:2012年06月15日止: JtdKN36P903019550缺陷描述本次召回范围内车辆，由于构成保护混合动力系统的EV保险丝的电热元件强度不足，反复的高负荷运转可能使该电热元件疲劳断线，导致警告灯点亮。可能造成的后果某些情况下，可能导致混合动力系统停止工作，车辆在行驶中失去动力，存在安全隐患。召回维修措施丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改良后的EV保险丝零件，以消除隐患。应急处置方法无。生产车辆改进措施2015年1月以后生产车辆开始使用改良后的合格零件。投诉索赔情况丰田在中国未确认到上述问题的技术报告。在海外市场确认到8件上述问题的技术报告。事故及人员伤亡情况无。车主通知方式丰田汽车（中国）投资有限公司将通过挂号信函的形式通知车主，并通过授权销售服务网点主动联系用户。用户可通过拨打丰田汽车（中国）投资有限公司客服热线：800-810-1210（固话）、400-810-1210（手机或固话）获取此次召回的相关信息。其他信息用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 