（原标题：中国第一汽车集团公司召回部分马自达6汽车）日前，中国第一汽车集团公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月21日起，召回2012年11月1日至2016年3月31日期间生产的部分国产马自达6汽车，共计206570台。本次召回范围内的车辆由于供应商原因，在严寒环境下可能出现制动助力真空软管单向阀无法正常开启的情况，导致车辆制动助力不足，存在安全隐患。中国第一汽车集团公司委托一汽轿车股份有限公司，为召回范围内的车辆免费清理真空助力器接头并更换真空软管总成，以消除安全隐患。一汽马自达汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过固话或手机拨打一汽马自达客户服务热线：400-666-8080、0431-8599-1000进行咨询，也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：中国第一汽车集团公司召回部分马自达6汽车) 