腾讯汽车讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，上周末，社交媒体上到处流传着宝马可能在美国停售并召回所有宝马i3（参配、图片、询价）的传言。今早，宝马发表官方声明，证实在近期接受美国高速公路安全管理局（NationalHighway traffic SafetyAdministration，即NHTSA）的测试过程中，发现宝马i3在有关正面碰撞性能检测中，某项指标略微超过了联邦机动车安全标准的极值。据报道，NHTSA的撞击测试结果导致宝马停售并召回宝马i3。根据NHTSA的测试，该项结果与“百分之五的小个子女性”驾驶者在不系安全带的情况下，遭遇正面碰撞时受到的安全保护有关。这部分女性特指身高5英尺左右、体重在110磅之间。在不系安全带的情况下，该群体遭遇正面碰撞时，颈部受伤的风险超过了规定标准。而在美国，虽然绝大部分州都强制驾驶时需系安全带，但新罕布什尔州例外。新罕普什尔州既没有就成年人驾驶时需系安全带制定基本法，也没有相关的次位法。尽管该州制定了基本的儿童乘客安全法，目标人群涵盖18岁以下的所有司机和乘客。这次的停售和召回最先由汤姆-马洛夫尼（TomMoloughney，此人是宝马i3增程版的首位美国车主）披露，涉及2014-2018年在美国销售和交付的所有宝马i3(包括BEV和REx)车型。从2014年算起，大约30,542辆车受到此次停售和召回命令的影响，其中包括1159辆经销商库存和29,383辆零售车辆，装配线上的所有车辆也都暂时停工待命。这次的停售和召回给美国宝马公司造成了大范围影响，代价也相当高。我们已经联系过美国宝马方面，希望对方就此事进行评价，但目前似乎并没有一个直截了当的说法，宝马仍在积极努力。当然，最简单明了的解决方案就是让目前的车主在驾驶宝马i3或任何其他车辆时，系好安全带，尤其当你是一个身高5英尺、体重110磅的女性。宝马的官方声明：宝马在追求行车过程中的主动和被动安全方面拥有长期的良好口碑。最近，宝马i3车型在接受美国高速公路安全管理局的碰撞测试过程中——具体为未系安全带的体型较小成年人参与刚性障碍测试(NHTSA的百分之五小个子女性)——表明驾驶员座位的载荷略微超过极值。尽管宝马的合规测试结果远低于规定安全上限，但最近的测试显示出了不一致的地方。因此，宝马公司已发出召回令，并正与NHTSA合作，以了解测试结果出现差异的原因。补救措施即将上线。宝马的被动安全系统对安全带的使用进行了优化。宝马i3的车主们应该怀有信心，该款车型在驾驶者系好安全带的情况下，面临真实世界撞车事故时表现良好。宝马建议所有车辆驾驶者在开车前都系好安全带，并在行驶过程中一直保持安全带系牢。 