11月21日车市快讯!1、【广汽本田召回部分雅阁、奥德赛汽车共25万辆，后视镜开关缺陷】广汽本田汽车自2018年1月8日起召回254650辆雅阁奥德赛，本次召回范围内车辆由于后视镜开关内部可动触点表面处理不当，操作开关的过程中可动触点磨损，磨损粉末堆积、氧化后接触电阻增加，可能导致车辆行驶或停车过程中左右外后视镜同时自动折叠，影响驾驶员的后方局部视野，存在安全隐患。2、【60多万的日产跑车在双11秒杀仅1万多，男子取车时却被告知是订金】双11当天，海南的一名男子在天猫商城上花了1万多元在秒杀到了一辆日产原装进口跑车。1万多就有一辆跑车，发生在谁身上势必好几天都高兴得睡不了觉。但是，这本来是一件很高兴的事情，可是提车时却让他懵逼了。客服人员表示，这11111元只是购车的订金，并非是整辆新车的钱。3、【最便宜红旗车！红旗H5预售价16-20万元，基于马自达阿特兹平台打造】在广州车展上，红旗旗下全新中型车红旗H5将于明年3-4月份上市销售，预计售价区间为16-20万元。红旗H5基于马自达阿特兹平台打造，但其在外观、内饰设计上都采用了红旗品牌的全新风格，同时动力方面也换装了1.8T+6AT动力总成。4、【男子买车首付交了汽贸店突然关门大吉，店老板和朋友都失踪了】广东鹤山市一名男子表示，其在雷霆汽贸的车行下了定金买车，购买价值9.1万元的白色丰田轿车，没想到首付都已经给了，这家店突然“关门大吉，人去楼空”，老板的朋友也联系不上了，就像失踪一样!目前，黄先生已经报案，案件正在进一步调查当中。5、【董明珠笑了，格力30亿造的SUV已上路，颜值高13万成爆款？】格力汽车该车采用了福田揽福的外观设计风格，并在车头挂上了”梅花”LOGO。车身尺寸为4771×1870×1828mm，轴距达2790mm。动力方面，其搭载了功率为45kw的永磁同步电机，电池采用了钛酸锂电池组，最大续航里程大于200km。此外，该车最高时速为120km/h。6、【继续领跑中国汽车行业，长安品牌乘用车实现百万销量三连冠】目前，汽车行业仅有上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代分别用时26年、20年、13年和11年达成年产销百万辆。作为中国汽车品牌“一哥”的长安汽车，今年的成绩又是十分抢眼。继2015年、2016年后，2017年长安品牌乘用车年销量再次破100万辆。7、【大众计划将德国工厂打造成纯电动汽车厂投资金额高达12亿美元】大众计划对旗下分布全球的工厂进行投资，金额高达228亿欧元（约合269亿美元）。其中，大众将向旗下茨维考工厂投资约10亿欧元（约合12亿美元），将其打造成纯电动汽车厂。大众集团此前宣布，旗下茨维考工厂正在进行改造，为2020年该工厂将采用MEB（电动车模块化平台）平台生产第一批电动汽车做准备。8、【奇瑞全新纯电动轿车C3e申报信息曝光】奇瑞C3e的申报信息，新车定位于一款微型纯电动轿车，未来将搭载一台最大功率为57马力的驱动电机，其最高车速为102km/h。9、【12月内上市 曝众泰SR91.8T车型申报图】网上曝出了众泰SR9新车型的申报图，新车最大的区别就在于新车增加了全新的1.8T涡轮增压发动机，该车将于2017年12月内上市销售，外观内饰沿用现售的车型。10、【指导价64.8万元 捷豹F-PACE四驱R-SPORT运动版正式上市】捷豹F-PACE 2.0T四驱R-SPORT运动版改款车型正式上市销售，新车换装了全新的2.0T发动机，最大功率提升至300马力，售价相应提高为64.80万元。车主驾道报道！ 