原标题：现代汽车召回部分进口起亚嘉华系列汽车刹车存隐患中国网财经11月13日讯近日国家质检总局发布一则汽车召回信息。日前，现代汽车(中国)投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自1017年11月20日起，召回2017年3月13日至2017年3月14日期间生产的部分进口2015年款起亚嘉华系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及29辆。本次召回范围内部分车辆由于生产原因，制动助力器真空软管强度降低，导致车辆制动时真空软管可能收缩，影响制动助力器负压的建立，造成制动踏板发硬，增加车辆制动距离，存在安全隐患。现代汽车(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的制动助力器真空软管，以消除缺陷。相关用户感觉到制动踏板发硬时，需要用力踩制动踏板进行制动，并联系临近起亚4S店进行处理。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。现代汽车(中国)投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打现代汽车(中国)投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司(jyjgs.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365(转2号键)，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(责任编辑：段思琦)