齐鲁网济南11月11日讯（记者王炜 实习记者孙文博）随着咱老百姓生活水平不断提高，家里有辆车逐渐成了一种标配，接送孩子，自己上班，都离不开车。这不济南的小张前几天收到一条短信，汽车经销商让他去4S店给自己爱车的发动机换个配件。一大早，小张就来到了这家别克轿车的4S店，提前预约了时间，一来就给安排上了汽修车间。维修的技师赵师傅告诉小张，要更换的零件是一个阀门。在发动机运转冲程的时候，有一些废气，然后通过这个阀进入燃烧室再进行一遍燃烧，这样可以减少大气污染。原来小张的汽车要更换的零件叫曲轴箱通风阀，简称PRV阀，主要是防止窜气进入大气，污染环境，还可以防止机油变质。别克济南某4S店维修技师赵腾跃说：“问题一般出现在这个密封圈这个地方，如果这个密封圈密封不良的话，如果损坏，引起发动机的抖动，提速提不起速来，最严重的话可能会引起发动机故障”在极端情况下，这样存在设计缺陷的曲轴箱通风阀可能会导致发动机顶缸，汽车抛锚。这次缺陷召回包括上汽通用（沈阳）北盛汽车有限公司生产的科鲁兹和上汽通用东岳汽车有限公司生产的景程、爱唯欧、英朗GT、英朗XT。整个召回过程，先是汽车生产厂家发出召回公告，相关4S店会通知咱市民预约服务时间。但每次召回的汽车都是数以万计，而4S店就算停下正常业务，所有的工位都来处理召回，短时间都很难完成。而这次通用汽车曲轴箱通风阀召回共有190万辆，其中涉及山东的就有20多万辆，召回截止时间是2019年8月份。车主也可以拨打官方客户服务热线，提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及召回，同时可以预约召回服务时间。别克济南某4S店服务经理胡雍键说：“随着这2千多辆车指标下发到我们店后，我们也是分阶段地去预约客户，因为一次一天让我们干完是不可能的，然后客户让客户进店尽快地解除隐患。”花了一个多小时更换曲轴箱通风阀，小张一直都在旁边看着，那咱怎么保证换到的件是原厂的呢？“到配件室拿原厂配件，然后更换的话，客户如果不放心，我们这都有高清摄像头，有什么问题的话都可以调取监控。”赵师傅说。所有零配件都是原厂发货，同时质监部门还督促汽车厂家做好信息备案工作，同时抽查4S店零配件更换登记情况。山东省质监局稽查局副局长张刚说：“质监部门主要负责省内的汽车缺陷信息的收集和采集，同时我们对相关的召回活动及时进行监督，督促企业认真开展召回工作，对4S店和汽车生产者，反缺陷汽车召回管理条例的违法行为进行查处。”目前，山东一共有机动车2400多万辆，其中汽车1500多万辆，在全国排到了第一位。如此庞大的汽车保有量，汽车召回关系到咱老百姓的切身利益。除了刚才提到的上汽通用要召回的几款汽车，今年涉及到咱山东召回的汽车还有哪些？召回中需要注意哪些事情呢？截止到11月5日，国家质检总局共发布汽车召回公告211次，召回汽车1700多万辆，其中涉及咱山东老百姓的汽车大约有170万辆。天津一汽丰田汽车有限公司生产的威驰、花冠，空气中的水分有可能侵入车辆的气体发生器，使内部气体发生剂吸湿膨胀，空气囊展开时有可能会导致气体发生器破损，极端情况下其中部分车型的副驾驶席空气囊展开时，会有碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。涉及召回车辆46万多辆。目前，召回时间已经截止。上汽通用汽车有限公司生产的凯迪拉克（ATS-L），部分车辆后窗除雾模块的控制软件不够完善，当其内部焊接出现波动时，模块可能会发生热熔，存在安全隐患。目前，召回时间已经截止。张刚说：“从质监部门角度来讲的话，我们认为车存在缺陷，就是可能存在一定的安全隐患，包括对车主本人和公共安全危害都是存在的，所以我们希望车主再接到4S店通知之后，一定要尽快去4S店维修，消除安全隐患。”张刚干稽查执法工作十几年了，说到汽车召回，最大的困难不是一些车主的不配合，而是对汽车缺陷证据的搜集。“前一段时间，大众DSG干湿变速箱的召回，国家质检总局对它进行缺陷调查长达3年之久，才发现了一些关键的证据和问题，这才促使企业及时召回缺陷汽车。”张刚说。在督促生产企业及时召回缺陷汽车的同时，省质监部门还加强对4S店的监管，保证咱老百姓能换上安全可靠的原厂配件。张刚说：“在日常监管中，我们要查看他们的配件库，看他是否用了原厂配件，是不是对所有存在缺陷的汽车产品的配件进行了更换，因为缺陷汽车产品的零配件都必须更换，不能存在只检查不更换的情况。”编后：汽车召回是咱老百姓出行安全的大事，如果您收到了召回提示的短信，一定要及时去4S店进行维修。如果您在生活中遇到产品质量问题或者困扰，随时可以拨打我们的新闻热线0531-66661234，或者直接拨打12365，让我们一起为您解忧排难，打造有质量的生活。[责任编辑：杨凡、董光强、王炜]