日前，一汽轿车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月13日起，召回2016年9月26日至2017年8月30日期间生产的部分奔腾X40（MT）轿车，共计13680台。本次召回范围内的部分车辆，因仪表板线束的布置方式设计不合理，仪表台总成装配工艺没有规范到位，导致仪表板线束与离合器踏板支架可能发生摩擦干涉。极端状况下，可能出现线束短路而导致车辆起火、行驶中熄火、气囊自爆等，存在安全隐患。一汽轿车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查维修，线束如有破损，更换新的线束；线束如果没有破损，采用新的方式布置线束，以消除安全隐患。一汽轿车股份有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过手机、固话拨打客户服务热线400-888-8080或向一汽轿车经销商咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 