中国质量新闻网讯 (记者李滨)10月份，国家质检总局缺陷产品召回中心收到了974份来自消费者的汽车产品缺陷投诉，记者统计发现，2014款奇骏的线束问题遭到了消费者最密集投诉，初步统计有74个案例。正因为奇骏的“突出表现”，涉及东风日产品牌的投诉数量最大，为87份，紧随其后的上汽通用雪佛兰、长安福特、上汽通用别克、上汽通用凯迪拉克几个美系品牌。国家质检总局缺陷产品召回中心是经国家质量监督检验检疫总局批准成立的工作机构，其汽车投诉系统是一个收集整理车主投诉信息的官方平台，而收集到的信息正是作为召回调查的最直接信息源之一。统计结果显示，10月份被投诉最多的汽车品牌是东风日产，为87份，而其中投诉最集中的问题是奇骏2014款线束，有74个之多。线束到底出了什么问题，记者从其他渠道了解到，不少车主发现,该款车型的车门线束绝缘层出现了老化断裂等问题。绝缘层损坏，让导电线路直接暴露在外，这不仅会直接影响到车辆电气的正常使用，更关系到车辆和人员的安全。车主们大批量发现了问题并集中投诉，东风日产该出来表个态了。投诉量排在第二至第五的品牌分别为上汽通用雪佛兰79份、上汽通用别克63份、长安福特62份、上汽通用凯迪拉克61份，均为美系品牌。从被投诉车型数量来排，排在第二位到第五位的分别是上汽雪佛兰克鲁兹59个，大众进口途锐40个，凯迪拉克XTS36个，上汽别克英朗33个与思威CR-V33个并列第五。针对克鲁兹的投诉中，反映最多的问题为转向助力。记者了解到，消费者在使用中会突然遇到转向助力间歇性失灵，若情况属实,这直接关系到行车安全,关系到消费者生命和财产安全，厂家需要重视。针对途锐的投诉中，反映最多的是进气系统问题，记者了解到，这些途锐车型在雨中行驶甚至洗车时，水会沿着进气系统流向发动机气缸内,导致发动机故障。从投诉数量上看，已经不属于个例，希望厂家重视。凯迪拉克是投诉中排位最靠前的高端品牌，针对其XTS车型的投诉主要集中导航和仪表，记者从其他渠道了解到，该车型的导航触摸屏失灵，仪表在熄火后不断电等问题消费者反映比较多。如果问题属实，就可以理解为厂家的质量控制能力有待提升，与其努力打造的高端豪华品牌的形象有一定差距。英朗的投诉问题比较分散，涉及问题比较多，车架、发动机、变速箱等许多方面。思威CR-V的主要投诉为驻车制动，经调查发现，主要问题是其刹车助力会突然消失。东风本田已经于2017年9月初发布公告召回部分思威CR-V车型，尚不确定是否能妥善解决这一问题。 