11月7日，记者从浙江检验检疫局获悉，今年1-10月，国家质检总局共计发布缺陷进口汽车召回137项，浙江检验检疫局辖区涉召回102项，经监管调查后实际召回责任车辆66978辆，涵盖了进口汽车的绝大部分品牌。相关进口汽车经营者已完成缺陷召回车辆44333辆，召回完成率为66.2%。从质检总局发布的召回项目内容来看，气囊缺陷问题依旧严重，共计召回47项；其次是发动机缺陷召回29项，其他主要缺陷还涉及到制动系统、安全带和变速器等方面。近年来，随着国内居民购买能力的不断提高，购买进口车已经成为很多人的第一选择，前10个月，浙江局辖区进口汽车销量较去年同期增长15.1%。2017年以来，高田缺陷气囊问题持续发酵；9月中旬，大众集团、通用集团等汽车销售公司分别向国家质检总局备案召回486万、252万辆气囊缺陷车。截至目前，全球市场因使用高田缺陷气囊而召回的汽车产品总数已超过1.2亿。针对类似汽车缺陷问题，浙江局一方面组织各分支机构不定期开展缺陷进口汽车调查，与相关经销商确认召回车型、数量，明确消除缺陷的措施和计划安排，多方面、多渠道收集和通报缺陷汽车召回内容；另一方面，结合“三包”监督抽查工作对辖区内缺陷召回落实情况进行后续监督，掌握缺陷消除进展、缺陷车库存数量和维修零配件储备情况。2017年，浙江检验检疫局把进口汽车后续监管作为重点工程来抓，按照“日常监管+缺陷调查+召回监管”的工作机制，全面加强进口汽车事中、事后监管，积极回应消费者投诉，着力构建进口汽车全闭环监管体系。截至10月底，浙江局累计派出检验监管执法人员1100余人次，现场监管辖区经营者389家。随着进口汽车数量的与日俱增，缺陷汽车召回、质量投诉等事件已呈现常态化，汽车质量问题愈发引起社会的广泛关注。对此，浙江检验检疫局建议，广大消费者应理性看待汽车产品召回，不应简单地将召回数量与品牌质量挂钩。召回的增多，意味着经营者在产品生产、销售过程中有着更多的责任担当。另外，消费者和社会各界也应积极配合主管部门的召回监管工作，共同促进汽车市场的健康发展。 