日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月6日起，召回以下进口汽车，共计66498辆：（一）克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2011-2015年款酷威系列汽车，共计60947辆；（二）广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司召回2010年6月26日至2015年4月20日期间生产的部分进口2012-2014年款菲跃系列汽车，共计5551辆。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，方向盘后盖内侧定位导板可能造成方向盘线束磨损，某些情况下方向盘线束可能发生短路，导致驾驶员侧安全气囊意外展开，存在安全隐患。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将为召回范围内车辆检查方向盘线束。如方向盘线束已磨损，则拆下方向盘后盖内侧定位导板，并免费更换已安装保护套的方向盘线束；如未磨损，则在方向盘线束上安装保护套，并拆下方向盘后盖上的锁舌，以消除缺陷。克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司服务热线400-6500-118和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司服务热线400-878-9999获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 