日前，一汽-大众汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月30日起，召回2012年3月10日至2015年7月21日期间生产的部分进口2012-2016年款奥迪Q5混合动力系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1512辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，空调辅助加热器单元插头在长期使用过程中，接触面可能出现磨损和腐蚀，导致空调故障。某些情况下，可能导致辅助加热器单元插头烧蚀，增加了起火风险，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的辅助加热器单元并进行软件升级，以消除缺陷。一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户，一汽-大众奥迪特许经销商也会主动联系相关用户进行维修。用户可通过拨打一汽-大众汽车有限公司热线400-817-1666获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 