如果你是宝马车主，那么最近你可能需要留意一下宝马官方的新闻了。其实就召回一事来说，也并非坏事，这体现了为车主的负责。近日，德国宝马公司在美国与加拿大紧急召回约百万辆宝马汽车，其中约有67万辆2006-2011款宝马3系空调系统布线有缺陷，存在过热隐患，从而增加火灾风险。另一问题涉及74万辆2007-2011款宝马车型，具体包括部分128i、3系、5系、X3、X5以及Z4等，召回原因是由于某一加热器阀门可能发生锈蚀，在极端情况下存起火隐患。召回的一百万辆车中可能同时存在上述两种问题，其中大部分车辆均在美国销售，加拿大市场仅包含1.5万辆。宝马发言人MichaelRebstock表示，宝马官方正在评估是否有必要扩大召回范围，在北美市场以外的国家也启动相应召回。早在2008年宝马曾收到一例2006款宝马3系的空调系统起火事故报告，2009年又出现过一例2007款宝马X5加热器阀门引发的起火事故，但当时未确定造成事故的根本原因，接下来几年内宝马持续监控类似事件，并于2011年进行了有针对性的质量改进计划，所幸在2015年之前未再收到任何伤亡报告。而近期再度爆出2011款宝马3系起火事故引起了宝马的高度重视，宝马公司表示已与美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)进行了一系列会晤，同时提请了相关召回措施。宝马经销商将为用户车辆空调系统线束进行调整，并更换新的加热器阀门。 