当今新能源汽车的发展可谓是如火如荼，随着全球各国燃油车退市时间表的发布，世界各大汽车制造商纷纷加入了新能源汽车的研发和制造。看似各国汽车厂商又站在了同一起跑线，但其中“特斯拉”在电动汽车的成就上远远高于其他品牌。最为电动车行业的豪车代表，特斯拉产能一直跟不上市场的需求，拖延车主交付时间的事屡见不鲜。特别是国内车主更是有长达一年到两年还未提车的情况。于是乎，为了更好的抢占国内市场的份额和提高交付效率，特斯拉在华建厂的计划开始实施。就在一切都看似顺利的情况下，特斯拉被曝在美质量问题爆发，紧急找回1.1万辆汽车。ModelX 的工艺问题一比如鹰翼门行驶遇到颠簸会出现明显的异响、副驾手套箱有虚位等一直都是为大众所诟病的。可即便是这样很多人一样对这车赞不绝口，并没有对销量有过多的影响。真正意义上的质量问题爆发的起因是美国软件工程师泰勒·马丁在去年12 月入手了自己的 Model S 60D。过去 10个月里他竟然先后找售后做了 6次维修保养，换掉了 2 个挡风玻璃和 1个显示屏，就连车门也经历了好几次拆装。除此之外，日前，海外媒体报道称，特斯拉将在美国召回1.1万辆MODELX车型，原因是该车第二排折叠式座椅存在安全隐患。在近期的内部测试中，特斯拉发现2016款和2017款MODELX的第二排折叠式座椅中电子线路安装不当，部分车型需要调整。该问题有可能导致汽车在发生碰撞的过程中，第二排座椅靠背无法正确的锁定在直立位置而向前移动，存在安全隐患。此前，由于第三排座椅锁无法紧固，车辆存在潜在的安全问题，特斯拉还召回了2500辆MODELX。随着新能源汽车的发展，逐渐开始有电动车进入到二手车流通领域。但由于其核心部件——电池的损耗，新能源二手车残值一般较低，甚至出现无人问津的情况，特斯拉车型也不例外。电动车价值的损耗主要还是在电池上，这可能会是一个困扰消费者的问题。因为特斯拉在电池回收方面还没有做得很好，像国内有一些电动车的品牌，电池几年之后可以换新或低价置换，而特斯拉除了8年的质量保证以外还没有其他相关措施。随着电池的损耗，里程焦虑会加重，这应该是特斯拉需要解决的一个问题。最为严重的还是自动驾驶这一功能的不完善。特斯拉在自动驾驶系统在全球已经发生多起事故。电脑会出现无法识别前方车辆早在MODELS就已屡见不鲜，而此次当马路行的路肩消失之后，MODELX的行车电脑便有些不知所措，必须人为干预。特斯拉在前不久在国内将AutoPilot由“自动驾驶”更名为“自动驾驶辅助”，并将系统升级为8.0版本，虽然最近还没有被曝出事故，但是这还需要后续进一步测试。对于事故频发是否会影响到特斯拉在华建厂的计划，小编表示暂且不用担心。毕竟无论如何，特斯拉是在一步步完善自己的产品，虽然还是存在很多不足，但总会有像MichaelKarpf老人一样去做第一个吃螃蟹的人，接受新技术，给新技术一定的发展空间。虽然困难重重，但是这纯电动新能源汽车依旧是目前这个时代的最可行的方案，作为先驱者的特斯拉，肩上的责任也变的更重，我们也期待着在特斯拉为首的新能源车企，能够为我们带来一片没有雾霾的天空。 