新浪汽车讯周五，宝马汽车公司表示，将在北美召回约100万辆汽车，涉及两个不同的问题，存在火灾风险，并表示可能将召回范围扩大到其他国家。一项召回涵盖了2006 -2011年生产的美国宝马3系，约为67万辆。这些车的用于加热和空调系统的配线存在问题，系统可能会过热，并可能增加起火的风险。另外一项召回涉及2007 -2011年美国产的74万辆汽车，其中一个阀门加热器可能生锈并在极少数情况下会引发火灾。召回的车型包括128i、3系、5系和X3、X5以及Z4。宝马公司发言人雷布斯托克（MichaelRebstock）说，召回车辆有交叉，总数量约100万辆，几乎全部在美国，约1.5万辆在加拿大，但召回范围可能会扩大。“我们正在研究未来是否有必要把召回扩大到其他国家。”雷布斯托克表示。宝马表示，这两项召回都是与美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）举行会谈之后进行的。在因供暖和空调问题方面的召回上，宝马告诉NHTSA，其得到了一份2008年的事故报告，涉及2006年3系轿车与热相关的事故，但没有确定根本原因。在接下来的几年里，宝马继续检测现场事故的原因。2011年，宝马提高了质量，改善了安装在吹风机上的线绳。2007年至2014年间，没有人受伤，但在2015年，宝马意识到有三起事故。9月初，宝马获悉了另一起涉及2011年宝马3系车型的事故。经销商将在必要的情况下对召回的车辆更换线束，并有可能增加配件。宝马告诉NHTSA，在阀门加热器的召回事件中，其在2009年首次收到了一份2007年X5系的事故报告。该事故涉及到发动机舱内的热相关损坏。宝马还收到了其他报告，并继续审查了该问题，但没有发现事故发生。经销商将更换阀门加热器。责任编辑：牛建峰 