汽车因质量问题而产生的召回事件在国内越来越常见，其中的原因除了像之前令人毛骨悚然的车辆断轴，也包括例如电动后视镜工作异常等“小问题”。日前，东风本田汽车有限公司就根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月1日起，召回部分艾力绅、思铂睿（以及思铂睿混合动力汽车，总数超过80000辆。关于这些车辆可能包含的质量问题，东风本田解释为，是由于电动后视镜开关内部可动触点表面处理不当，造成操作开关的过程中可动触点磨损，而在磨损粉末堆积、氧化后，便会使得接触电阻增加，导致车辆行驶或停车过程中，左右外后视镜有一定几率出现同时自动折叠的情况，影响驾驶员观察后方视野，存在安全隐患。对于此次召回，东风本田汽车有限公司的应对措施是，将为召回对象范围内车辆免费更换改进后的电动后视镜开关。不过更加值得注意的是，这一事件再度表明，电子元器件的可靠性，始终是影响汽车运行安全的重要因素之一。在传统汽车中，电动后视镜的问题都会成为意外发生的导火索，伴随电动汽车和汽车智能化的高速普及，未来汽车因“电”而生的隐患，显然更加值得用户警惕。 