经济日报-中国经济网11月3日讯（记者郭跃）今日,克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，计划自2017年11月6日起，召回148141辆进口2010-2014年款指南者和自由客系列汽车。本次召回的原因是部分车辆由于供应商原因，当车辆发生撞车事故时，车辆的乘员约束系统控制器模块可能发生短路，导致气囊和安全带预紧器无法正常展开，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。对此，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员约束系统控制器，以消除缺陷。本次具体召回车辆信息为，2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014年款指南者系列汽车，共计121449辆；2009年8月17日至2014年8月20日期间生产的部分进口2010-2014年款自由客系列汽车，共计26692辆。作为汽车生产的上游供应企业，每一家零部件供应商提供的产品都会对最终的整车品质造成影响。这也不禁让人想到最近波及日本整个制造业的神户制钢造假丑闻，面对如此大面积、长时间的造假，多数日本厂家却对将采取何种善后措施并无明确表态。而对于中国市场超过250万辆的日系进口车，日本车企则更是没有给出正面答复，对此，经济日报-中国经济网汽车频道也将持续跟踪报道。 