日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回2013年11月5日至2017年6月22日期间生产的部分进口2013-2017年款宝马牌摩托车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及5238辆。（一）2013年11月5日至2017年6月19日期间生产的部分进口2013-2017年款R1200GS和R1200GSAdventure系列摩托车，共计4595辆；（二）2015年4月13日至2017年6月22日期间生产的部分进口2015-2017年款RnineT系列摩托车，共计643辆。上述范围（一）内部分摩托车由于设计原因，如果前叉立管受到过载冲击，可能导致立管密封塞的压接连接件松开，造成立管和密封塞之间形成微小间隙，并会出现漏油、咔咔声以及转向指向性逐渐模糊的现象。如果未察觉上述异常并及时修理，则在后续行驶中遇到较高冲击负荷时，间隙将扩大。某些情况下，密封塞会完全松开，影响行驶安全，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内车辆检查前叉立管。如前叉立管未损坏，则免费加装立管套；如立管已出现了过大的损坏，则免费更换经过相应改装的立管，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。上述范围（二）内部分摩托车的后轮摆臂右侧处，固定中心销钉的螺栓连接可能会从框架上松动，影响车辆的行驶稳定性，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费加强后轮摆臂右侧固定中心销钉的螺栓连接，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。宝马（中国）汽车贸易有限公司摩托车授权经销商将通过电话或短信通知客户。用户可通过固话或手机拨打宝马（中国）汽车贸易有限公司热线电话400-800-6666获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。此外也可拨打地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 