千龙网北京11月2日讯11月2日，千龙网记者从国家质检总局了解到，日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分GLA级和E级车辆,共计23台。据了解，2017年2月6日至2017年2月15日期间生产的部分GLA级车辆，内部安装在车顶内饰板下方额外的泡沫零件位于帘式气囊的展开区域内，如果车辆发生碰撞并激活帘式气囊，该泡沫零件可能阻碍气囊的展开从而影响其保护功能，增加乘员受到伤害的风险，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将召回共计16台GLA级车辆，对召回范围内车辆拆除顶衬上额外的泡沫，以消除安全隐患。此外，2017年3月8日至2017年3月9日期间生产的部分E级车辆，内部ESP（车身电子稳定系统）控制单元壳体在装车前的运输过程中可能受到损坏，导致水汽进入到ESP控制单元内或导致ESP控制单元内部零件损坏。ESP系统的某些功能和电子驻车制动可能无法工作，存在安全隐患。但是ESP系统的意外促动和起火隐患能够被排除。北京奔驰汽车有限公司将召回共计7台E级车辆，并对召回范围内的车辆更换ESP控制单元，以消除安全隐患。  