经济日报-中国经济网北京11月2日讯据国家质量监督检验检疫总局网站消息，日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年12月18日起，召回2014年6月27日至2017年2月15日期间生产的部分进口2014-2017年款总裁系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及72辆。本次召回范围内部分车辆由于通过低压燃油泵电阻的电流可能会接近其所能承受的最大设计电流，导致电阻温度接近其最大设计工作温度。经过长期疲劳冲击，可能造成低压燃油泵电阻疲劳断路，造成低压燃油泵无法正常工作和发动机动力不足，某些状况下，可能造成车辆行驶中发动机熄火、动力中断，存在安全隐患。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换最大设计承载电流和最大设计工作温度更高的低压燃油泵电阻，以消除缺陷。库存车辆将在缺陷消除后进行销售。相关用户应谨慎驾驶，如果发现发动机工作异常，应尽快与玛莎拉蒂授权经销取得联系。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司热线400-688-5111获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 