中新经纬客户端11月1日电国家质检总局网站1日消息，11月1日起，北京奔驰汽车有限公司召回部分GLA级和E级汽车，共计23台。召回的原因是，GLA车辆安装在车顶内饰板下方额外的泡沫零件，可能阻碍气囊的展开，存在安全隐患。E级车辆上，水汽进入ESP(车身电子稳定系统)控制单元内或导致ESP控制单元内部零件损坏。奔驰E级轿车。图片来自奔驰官网日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分GLA级和E级车辆，共计23台。其中，2017年2月6日至2017年2月15日期间生产的部分GLA级车辆，共计16台；2017年3月8日至2017年3月9日期间生产的部分E级车辆，共计7台。奔驰GLA级轿车。图片来自奔驰官网奔驰称，部分GLA车辆安装在车顶内饰板下方额外的泡沫零件位于帘式气囊的展开区域内，如果车辆发生碰撞并激活帘式气囊，该泡沫零件可能阻碍气囊的展开从而影响其保护功能，增加乘员受到伤害的风险，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆拆除顶衬上额外的泡沫，以消除安全隐患。部分E级(213平台)车辆上ESP(车身电子稳定系统)控制单元壳体在装车前的运输过程中可能受到损坏，导致水汽进入到ESP控制单元内或导致ESP控制单元内部零件损坏。ESP系统的某些功能和电子驻车制动可能无法工作，存在安全隐患。但是ESP系统的意外促动和起火隐患能够被排除。北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆更换ESP控制单元，以消除安全隐患。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。 