（原标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口C级AMG和G级系列汽车）日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2017年12月26日起，召回2014年6月11日至2017年9月11日期间生产的部分进口2016-2017年款C级AMG和G级系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及4572辆。具体如下：（一）2014年6月11日至2016年5月31日期间生产的部分进口2016年款C级AMG系列汽车，共计889辆；（二）2015年9月2日至2017年9月11日期间生产的部分进口2017年款G级系列汽车，共计3683辆。上述范围（一）内部分车辆的ESP软件缺少对车辆在极端条件下可能出现的扭矩峰值的识别和控制功能。当车辆在湿滑路面上以赛道模式极限起步且气门全开时，后轴差速器的固定法兰可能因为巨大的扭矩而发生破裂，造成后轴差速器可能倾斜，驱动轴可能断裂，导致车辆失去动力，增加发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆升级ESP控制单元软件，以消除隐患。上述范围（二）内部分车辆的ESP软件参数不正确，带限距控制系统增强版的ESP软件可能在某些条件下出现通讯故障。在启用限距控制系统增强版驾驶时，如果限距控制系统增强版和ESP之间出现通讯不畅，无论当时车速如何或驾驶员制动时，车辆都将保持当前的发动机扭矩，但车辆可随时制动或将变速箱换入空档。根据当时的发动机扭矩，制动时可能需要更大的制动力，制动距离可能会随之增加，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆升级ESP控制单元软件，以消除隐患。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口C级AMG和G级系列汽车) 