视频时长：2分13秒（建议wifi观看）1、东南旗下纯电动车型——DX3EV车型将于11月开幕的广州车展正式首发，并预计在2018年第二季度正式上市。外观方面，根据此前曝光的申报图来看，DX3EV车型与现款DX3传统能源车型保持一致，前脸采用了DXconcept概念车的设计语言，前大灯组与前进气格栅相连，内部采用了透镜设计，造型锐利。不同的是，新车前进气格栅采用了封闭式设计，同时蓝色的涂装也非常新颖。2、日前，拓速乐汽车销售(北京)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年10月19日起，召回部分ModelX。据该公司统计，中国大陆地区共涉及2277辆。本次召回范围内部分车辆由于装配原因，第二排左侧可折叠座椅，用以释放座椅靠背折叠机构的缆绳，长度调整不当，可能造成座椅靠背折叠机构无法完全锁止。在车辆发生碰撞时，座椅靠背可能前移，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。3、在长安新能源战略发布会上，长安汽车总裁朱华荣正式公布了新能源战略--“香格里拉里计划”，该战略旨到2020年，完成三大新能源专用平台的打造；到2025年，全面停售传统意义的燃油车，实现全谱系产品的电气化。累计投入将超过1000亿元的“香格里拉计划”是长安汽车3.0时代布局的关键，未来它将与“生命动感·智色双旋”设计理念战略一路，为长安汽车在产品力上提升指引方向。 