原标题：涉无资格人员检查丑闻斯巴鲁拟召回25万辆汽车中新网10月30日电据日媒报道，曝出新车“无资格检查”问题的日本斯巴鲁公司本月30日表示，将以下周中期为目标，向日本国土交通省提交报告，召回有必要再次检查的约25.5万辆汽车。据报道，此次召回对象共有12个车型，费用预计超过50亿日元（约合人民币3亿元）。斯巴鲁30日向国交省报告了问题经过。双方将在磋商细节之后，在下周中期实施召回。据悉，此次召回针对的是销售3年以内且未迎来首次验车的车辆。除“翼豹”（IMPREZA）等斯巴鲁的11个车型外，还包括丰田汽车公司委托生产的跑车“86”，共计12个车型。接受其他公司贴牌生产的斯巴鲁微型汽车不属于召回对象。报道称，斯巴鲁在日本群马县内的2个工厂从30多年前起，就存在培训途中的无资格的员工违反国家规定，从事新车最后检查的问题。正规检查员将印章借给无资格者，让其在文件上盖章的造假行为也呈常态化。据了解，无资格检查问题9月在日产汽车公司曝出，日本各公司纷纷展开社内调查。斯巴鲁社长吉永泰之本月27日在东京召开记者会公布此事并道歉。丰田、本田、马自达、三菱汽车、铃木、大发工业共6家公司已向日本国交省汇报称“检查机制没有问题”。责任编辑：初晓慧 