南方网讯记者从质检总局缺陷产品管理中心官网了解到，日前，拓速乐汽车销售（北京）有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2017年10月19日起，召回2016年10月28日至2017年9月1日期间生产的部分进口2016和2017年款ModelX系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及2277辆。本次召回范围内部分车辆由于装配原因，第二排左侧可折叠座椅用以释放座椅靠背折叠机构的缆绳长度调整不当，可能造成座椅靠背折叠机构无法完全锁止。在车辆发生碰撞时，座椅靠背可能前移，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。拓速乐汽车销售（北京）有限公司将为召回范围内的车辆重新调整第二排左侧可折叠座椅靠背折叠机构的缆绳长度，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。相关用户应尽量避免在第二排可折叠座椅的左侧座椅乘坐两位成人。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。拓速乐汽车销售（北京）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打拓速乐汽车销售（北京）有限公司热线400-910-0707获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 