（原标题：中国今年召回缺陷汽车超2000万辆召回规模位列全球第二）国际在线报道（记者李晋）：国家质量监督检验检疫总局２９日在北京召开的新闻发布会上称，２０１７年以来，我国缺陷汽车产品召回数量首次突破２０００万辆，召回规模位列全球第二。中国国家质量监督检验检疫总局执法督查司司长严冯敏在当天的新闻发布会上说，自２００４年中国实施缺陷汽车产品召回制度以来，已累计召回缺陷汽车５６７３．８万辆，其中，２０１７年中国缺陷汽车召回数量达到了创纪录的２０００万以上。严冯敏说：“今年以来，截至１２月２８日，国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回２５１次，召回缺陷汽车２００４．８万辆，在２０１６年突破１０００万辆的基础上，增加７７％，再创新高，并连续第四年刷新年度召回数量纪录。”从汽车召回总数上来看，中国几乎每４辆车当中就有１辆曾经实施过召回，尤其是近三年来，中国缺陷汽车年度召回数量已远超德国、英国、日本等汽车市场发达国家，召回规模仅次于美国位列全球第二位。从２０１７年中国缺陷汽车召回原因和特点上看，汽车缺陷问题相对集中，单次大规模召回活动频繁。其中，气囊和安全带总成的召回数量最多，涉及车辆１０６３．８万辆，占召回总数量一半以上。严冯敏举例说：“截至目前，因高田气囊事件共３８家汽车企业实施召回１２６次，涉及车辆１９５１．６万，是近年来召回数量最多的召回活动。其中仅２０１７年，就有２９家汽车企业，召回３６次，涉及车辆９８７万辆。”值得一提的是，中国在今年实施的２５１次缺陷汽车召回活动当中，有５８％是全球召回，相关生产者积极确保了全球召回活动在中国市场同步发布及同期实施。严冯敏说：“近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回１８１．８万辆，并引发全球召回。”此外，２０１７年是中国全面实施缺陷消费品召回制度的第二个年头，消费品召回次数和数量都在去年基础上实现了跨越式增长，消费品召回活动涉及电子电器、儿童用品、文教体育用品等９个大类、１４２个小类以及３６３个品牌的产品，基本覆盖了消费者生活各方面。严冯敏表示，中国将进一步完善缺陷产品召回制度体系，逐步将涉及人身、财产安全的消费品全部纳入召回范围，同时推动机动车排放缺陷召回制度出台实施，将从安全召回、整车召回扩展至环保召回、零部件召回。(原标题：中国今年召回缺陷汽车超2000万辆召回规模位列全球第二) 