金山网讯汽车是涉及人身健康和财产安全的重要产品，汽车缺陷是近年来产品质量纠纷的焦点。根据国家质检总局和省质监局的总体部署，近期，市质监局组织部分市场监督管理局和省缺陷产品管理技术中心镇江分中心对部分汽车生产企业缺陷汽车产品召回工作落实情况进行了现场监督检查。此次监督检查旨在重点了解生产者是否按照法律法规的要求开展召回活动，切实维护用户的权益。检查主要涉及上汽通用汽车有限公司生产的英朗XT和英朗GT系列、上汽通用汽车有限公司生产的ATS-L系列、东南（福建）汽车工业有限公司生产的翼神和风迪思系列等品牌汽车，召回原因主要是发动机曲轴箱通风阀膜片耐腐蚀性不足、车辆后窗除雾模块的控制软件不够完善、离合器盘内花键部的润滑脂涂量不足等。市质监局工作人员介绍，在我市辖区范围内，涉及上述品牌汽车系列的销售服务店共有5家，分别是镇江恒隆汽车销售服务有限公司、镇江东方辰通汽车销售服务有限公司、镇江华东车业有限公司、镇江美莱汽车销售有限公司、江苏世贸汇汽车贸易有限公司。经查，镇江美莱汽车销售有限公司因城市规划发展需要，已拆除，公司于2015年注销；镇江东方辰通汽车销售服务有限公司已完成召回工作。其余3家公司召回工作仍在进行中。检查中，市质监局根据各个品牌汽车销售服务单位提供的维修记录汇总表，随机抽取车主联系方式进行了电话回访，车主对召回维修的知晓率较高。但是仍有部分消费者对召回工作不太重视，接到4S店通知后觉得没有大问题，未及时去更换有缺陷的零部件。“召回缺陷汽车是为了保障消费者权益，应当引起高度重视，缺陷汽车的召回、更换等都是免费的。”市质监局工作人员提醒，消费者可至国家质检总局缺陷产品管理中心（http://www.dpac.gov.cn/）查询召回公告，如果自己的爱车在召回范围内，要及时和当地4S店联系，消除安全隐患。（王露卞亚婷） 