日本汽车企业斯巴鲁公司27日承认，该公司下属两家工厂使用无资质检验员“糊弄”新车出厂前的整车检查，这一行为已成“常态化”，持续约30年。由此，斯巴鲁公司成为继日产公司后，日本第二家曝出类似问题的汽车公司。日本媒体援引消息人士的话报道，涉及“糊弄门”的两家工厂分别为斯巴鲁公司设在群马县的总工厂和矢岛工厂，两者均位于群马县太田市。消息人士透露，斯巴鲁公司约有250名正式检查员，他们均拥有公司内部认定的检查资格。根据相关规定，新车出厂前的整车检查必须由正式检查员完成，但涉事工厂把部分检查工作交由尚未取得资格的实习员工负责。斯巴鲁高层管理人员透露，这一行为已如“传统”般持续了30年。虽然这些实习员工均接受了一定时间培训，但由非正式检查员实施新车检查工作仍然违反了日本国家规定。斯巴鲁公司社长吉永泰之27日召开记者会，承认公司存在上述违规行为，并鞠躬道歉。他说：“我们对此感到非常遗憾，表示歉意。我们都希望能按规定进行检验。”吉永泰之同时表示，斯巴鲁公司将于30日把有关这一问题的报告提交给日本政府。按他的说法，斯巴鲁公司很可能在日本国内进行召回，涉及车辆总数达25.5万辆，召回总费用预计将达50亿日元（约合2.9亿元人民币）。斯巴鲁成为继日产汽车公司后，第二家卷入“糊弄门”丑闻的汽车公司。今年9月，日本国土交通省对国内的日产汽车制造工厂进行突击检查，发现其使用无资质人员进行汽车出厂安全检查。问题曝光后，日产汽车没有进行彻底整改，部分工厂无资质检验员依然在岗。随后的调查还显示，日产汽车在几乎所有国内工厂常年使用无资质检验员“糊弄”出厂安全检查。国土交通省随后决定，将日产汽车公司的新车出厂检验制度列入监视对象，期限为“无限期”。日产公司丑闻曝光后，国土交通省要求日本各大车企进行内部排查，斯巴鲁公司正是在这一过程中发现了问题。目前，丰田、本田、马自达和三菱汽车公司已向国土交通省上报称检查机制不存在问题。美联社评论说，日本汽车企业连曝“糊弄”丑闻，不仅让公众感到惊讶，更让消费者对日本产品的质量感到担忧。法新社则认为，两家车企接连曝出丑闻，恐将重创日本汽车业。（张旌）（新华社专特稿） 