新闻配图凤凰网财经讯 据共同社10月27日电斯巴鲁公司27日发布消息称，违反国家规定让不具资格的员工进行了出货前新车的最终检查。近期将向国土交通省报告召回（免费回收及修理）约25万辆以上认为有必要重新检查的汽车。对象为所有车型，预计费用约达逾50亿日元（约合人民币3亿元）。这是继9月日产汽车之后第二家曝出无资格检查的公司，外界对汽车业界的不信任或将加剧。最终检查交由厂商负责的国家有关制度也将受到质疑。召回将面向售后未迎来首次车检的汽车实施，还包括与丰田汽车共同开发受托生产的跑车“86”。计划30日向国交省报告有关情况后提出召回。社长吉永泰之在东京举行记者会道歉称：“给大家造成很大困扰和担心，深感作为公司高层的责任重大。认识到公司实力还远远不够。”曝出无资格检查的是群马县太田市的群马制作所总工厂和矢岛工厂。据悉公司向接受过一定培训与考试的员工授予类似“临时驾照”的资格并积累实际经验，这是从30多年前就持续的传统。据称积累一定经验后可由无资格者一人进行作业。正规检查员将印章借给无资格者，让其在检查记录文件上盖章的伪装作法也呈常态化。日产的问题曝光后，斯巴鲁根据国交省的指示进行内部调查过程中发现了问题。无资格者在今年10月1日时为4人，正规检查员有245人，吉永强调人手不足并非原因。今后将修改检查体制。日产因无资格检查问题，停止了国内6个所有整车厂的出货，向国交省报告召回总计约120万辆汽车。丰田及本田、马自达、三菱汽车、铃木、大发工业已向国交省汇报称检查体制没有问题。 