作者：小董君作为一个心系天下的汽车编辑，每次看到召回，都会首要的去看看是什么原因召回的！在9月份，高田气囊事件的余波再一次引发了汽车圈的大地震，近千万台车辆发公告将召回，更换气囊。截止到今年6月份，我国汽车保有量突破2亿辆，按照此次召回的数量来看，每20个车主中将有一个人的车辆被召回，况且此次召回的车辆大部分为合资车，在国内合资车占据整个市场的接近三分之二，按照道理来说，召回的比例要比这个要大不少，为何在我们身边，却从来没有听说哪个朋友的车子被找回去更换安全气囊呢？为何呢？我们先来说说召回的流程，当车企发现问题，会上报质检总局备案，然后通过邮件，电话以及经销商通知客户进行召回！在车子生产之前，每台车都会给分配一个VIN码，一个唯一的认证码，相当于人的身份证一样，车辆的生产相关数据会被储存在车企的数据库中，一旦发生召回时间，能够第一时间找到对应批次，对应VIN码的车辆，但是却不一定能够找到车主！原因何在？1、信息的更新不及时一般来说，召回的车辆极少数会是近两年的车，大部分都是五年左右的老车了。购车时，车主会留下相应的信息给4S店，这部分信息也会被回传至厂家的数据库中储存起来。但是，在五年之间，谁也不能保证车主不会更换自己信息！同时，就国内4S店与消费者之间的斗争关系，脱保后，几乎很少有人会再回到4S店去保养去，其次，也不会在意这个数据更新的问题，比如说换了联系方式，换了地址，换了邮箱之类的，也不会要求4S店给你进行更新，最终的结果就是，你的信息在厂家的数据库中成为了无效的数据，通知到你已经不可能了，只能靠你来找他了！2、对召回的误解在国人心目中，召回就等于换车，其实并不然，召回是处理潜在的隐患，在对车辆进行召回之前会提前告诉你，你的车辆存在什么样的潜在隐患，需要到4S店进行更换零件，如果继续使用现在的零件会发生怎样怎样的事情。对于国人来说，不换车似乎就少了啥一样！只要不是影响车子使用的都不会太放在心上！3、4S店不积极作为召回的一个重要环节，4S店的不配合也是一个问题，首先是要联系客户，其次，在短时间内接纳车辆的替换工作，对于4S店来说，不仅会影响原本售后的运作，其次也会增加工作强度，这种吃亏不讨好的活动，4S店往往都是敷衍一下就过去了！对于那些比较关注自身车辆信息的人，4S店才会表现出非常在意的态度，当然，综合前面的说法，这类人是比较少的！总结召回对于汽车行业的发展是好的，但是却无法落到实处，国内召回的数量正在逐渐增大，行业发展也开始与国际接轨，只是不知道，作为车主的我们什么时候才能够真正享受到召回的目的！①长腿美女“一字马”关车尾箱，看完后我有一个大胆的想法...②车窗起雾了，用冷风还是暖风？老司机教你一招！③真罚！不礼让行人扣3分罚500，这样过斑马线才能确定不被拍！④驾照被扣！超过12分和刚好12分有啥区别？吹牛（汽车娱乐）侃车（汽车咨询）,可加通哥微信：autodriven没有驾照也可以上路开车？这三种情况不算无证驾驶！很多老司机都有这样的困惑：有时候情况紧急需要开车，但是发现驾照并没有随身携带，所以不敢开车，甚至拿别人的驾照来傍身（这是极不可取的），看了这篇文章，你就可以大胆的斟酌了，这三种情况不会算你是无证驾驶的！关注“汽车迷”，一起涨知识！ 