（原标题：斯巴鲁就质检丑闻向公众道歉拟召回25万辆汽车）中新网10月27日电据日媒报道，斯巴鲁公司27日发布消息称，该公司违反规定让不具备资格的员工进行了出货前新车的最终检查，近期将向日本国土交通省报告召回约25万辆认为有必要重新检查的汽车，召回对象为所有车型，预计费用约达逾50亿日元。报道称，斯巴鲁的此次召回将面向售后未迎来首次车检的汽车实施，还包括与丰田汽车共同开发受托生产的跑车“86”。该公司计划30日向日本国交省报告有关情况后提出召回。斯巴鲁公司社长吉永泰之在东京举行记者会，并向公众道歉。他称，深感作为公司高层的责任重大，“认识到公司实力还远远不够”。”曝出无资格检查的是斯巴鲁在日本群马县太田市的群马制作所总工厂和矢岛工厂。据悉，公司向接受过一定培训与考试的员工授予类似“临时驾照”的资格并积累实际经验，这是从30多年前就持续的“传统”。据称，在积累了一定经验后，无资格者可一人进行作业。正规检查员将印章借给无资格者，让他们在检查记录文件上盖章的伪装作法也呈常态化。斯巴鲁是继日产汽车之后日本第二家曝出无资格检查的公司。日产的问题曝光后，斯巴鲁根据日本国交省的指示进行内部调查过程中发现了问题。无资格者在今年10月1日时为4人，正规检查员有245人。斯巴鲁公司社长吉永泰之强调发生违规情况并非因为人手不足，称今后将修改检查体制。日产汽车方面，该公司因无资格检查问题，停止了日本国内6个所有整车厂的出货，向国交省报告召回总计约120万辆汽车。丰田及本田、马自达、三菱汽车、铃木、大发工业已向国交省汇报，称检查体制没有问题。(原标题：斯巴鲁就质检丑闻向公众道歉拟召回25万辆汽车) 