10月26日，记者了解到，浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，计划分批召回69506辆，召回车辆具体规格型号为：（一）浙江豪情汽车制造有限公司（共计67989辆）：2014年9月30日至2015年10月26日期间生产的部分GX7车型，共计63794辆；2014年5月21日至2017年2月28日期间生产的部分GX9车型，共计4195辆。（二）浙江吉利汽车有限公司（共计1517辆）：2008年5月16日至2017年2月23日期间生产的部分TX4车型，共计1517辆。召回时间计划如下：自2017年10月20日起开始召回GX7、GX9车辆；自2018年9月30日起开始召回TX4车辆。本次召回范围内GX7、GX9车辆的副驾驶席乘员安全气囊和TX4车辆驾驶员安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司将免费对涉及车辆更换改进型的驾驶员或副驾驶席乘员安全气囊总成，以消除安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司将委托吉利汽车特约服务站通过挂号信、电话、短信等方式通知相关车主，请相关车主前往就近的吉利汽车特约服务站进行免费检修。用户可通过座机或手机拨打客户服务热线400-886-9888获取此次召回的相关信息。厦门海沧检验检疫局提醒：汽车行驶安全无小事，近几年来高田公司气囊质量安全事故时有发生，据不完全统计，高田公司的“死亡气囊”已经在10年的时间内造成了全球至少17例死亡，180多人受伤，因此消费者在驾驶装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器的汽车时，应谨慎驾驶，避免车辆发生碰撞事故，同时在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修更换。此外在召回活动实施过程中的问题或提交其它缺陷线索也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或拨打地方12365（转2号键）进行反映。（中国日报福建记者站） 