原标题：日产汽车曝质检丑闻停产整顿+召回就完了？（文/搜狐汽车孙仕意）日前，贵为全球四大车展之一的东京车展开幕，但近来高田、神户钢铁等日本制造企业丑闻频出，使得这光鲜的汽车秀场蒙上一层阴影。同样“阴霾密布”的，还有日本三大汽车巨头之一的日产。10月25日，在当天iMx的发布会上，日产汽车公司执行副总裁丹尼尔·斯基拉奇的上台与以往有些不一样，没有音乐，没有笑脸，他做的第一件事是鞠躬道歉。实际上，这已经不是日产高层第一次公开鞠躬道歉了。质检丑闻重创日产10月19日，日产CEO西川广人(HirotoSaikawa)在横滨总部记者招待会上就质检造假事件正式向公众致歉。并表示，公司需要将其国内的6个工厂停产，以重新设置其检查线，持续时间至少为两周。然而，许多客户对日产的草率做法感到不安，进而对日产品牌的信任度急剧降低。据外媒报道，此前由于无认证人员对车辆进行质检导致日产大范围召回汽车。第三方调查组调查发现，日产某些工厂会将最后检查的车辆转移到其他检查线，这样不具备执行最后检查的人员也能对车辆进行最后检查。消息一出，本已因为高田气囊和神户制钢丑闻而名声扫地的日本制造，又因日产质检造假问题在全球舆论场掀起轩然大波。质检丑闻所引发的品牌危机同时也挫伤了股民和供应商的信心。10月20日，日产汽车在东京股价下跌1.6%。此外，拥有日产汽车43%股份的雷诺公司的股价也下跌1.9%。这不仅使日产承受巨大的经济损失，也影响了日产在日本的2239家直接供应商的经营状况。据悉，目前已有部分供应商宣布暂停生产。10月22日，日产中国内部人士在接受媒体采访时确认了6家工厂停产的消息，并表示，接下来会对所有受该事件影响的车辆进行主动召回，重新进行最终检查。同时该名人士强调道：该事件只出现于日产汽车日本地区工厂，所涉及的车辆仅在日本国内市场销售。因此次质检事件，日产宣布召回116万辆2014年1月-2017年9月生产的汽车以再次进行检查。这次事件的召回成本高达250亿日元(约合2.21亿美元)。另外，相关机构预测，汽车生产暂停两周将使日产的汽车销量减少2万辆，这可能会使日产集团营业利润减少100亿日元(约合8823万美元)。销量冠军的魔咒今年9月份，世界各大汽车制造商2017年上半年的销量数据相继出炉，雷诺-日产联盟异军突起，526.8万辆的销量成绩超越多年轮流坐庄的两家汽车制造商，成为自2007到2016年十年以来全球销量前三名车企名单中唯一的“新选手”，重塑全球汽车产业的格局。雷诺-日产联盟能取得这样的耀眼成绩，三菱功不可没。早在2016年10月，日产汽车注资2370亿日元(约合142亿人民币)完成收购三菱汽车34%的股份，一举成为三菱汽车最大股东。受欧蓝德SUV在全球市场及帕杰罗在东南亚市场的强劲表现影响，三菱汽车2017上半年的累计销量达到494303辆，同比涨幅2.4%。近年来，雷诺日产联盟把重心放在了全球市场战略布局和快速扩张之上。据日产官方消息称，2006年，日产汽车全球累计产量突破1亿台，其中76.5%的车辆是在日本本土工厂生产。2017年上半年销量达到527万台，同比增长7％。日产汽车累计产量再次增加了5000万台，达到1.5亿台的产量规模。在新增的5,000万台车辆中，76.5%的车辆是由日本本土以外的地区进行生产，其中美国和中国市场占据了重要的地位，雷诺、日产、三菱汽车进而成为全球销量最大的汽车集团。今年9月15日，雷诺、日产、三菱汽车又发布了“联盟2022”六年发展计划。至“联盟2022”计划结束时，预计联盟年度销量将超过1,400万台，总营业额将达到2,400亿美元，比2016年的1,800亿美元增长了30％以上。然而，就在雷诺日产联盟战略布局全球市场，傲居全球销量排行榜前三名之际，被媒体曝光的质检丑闻将日产推向风口浪尖。高田气囊和神户制钢造假或许日产始料不及，但自家工厂质检问题的存在则说明，即使是销量冠军，日产在处理销量规模扩张与企业体系能力建设相匹配的问题上并没有做到完美。无独有偶，全球销量领先的大众和丰田，也都在快速扩张全球市场的过程中被曝出丑闻，并为此付出惨痛代价。2009年前后，丰田在全球范围内尤其是北美地区频繁出现车辆无故加速现象。丰田在此次事件中召回了1600万辆车，直接导致了约20亿美元的损失。此外，丰田最终支付了11亿美元的赔偿金以终结一起在美国的集体诉讼。此次事件之后，丰田车安全信誉严重受创，相关研究机构称丰田在脚垫门、刹车门等丑闻之后市值大跌，损失近300亿美元。而在2015年，德国大众集团所生产的部分品牌柴油汽车被美国环保署指控在尾气排放检测上作弊。此后，大众召回1100万辆车，召回成本高达60亿欧元（约合70.58亿美元），并为此支付180亿美元罚款。2015年9月21日和9月22日，大众汽车的股价暴跌接近20%，令其市值较9月18日收盘蒸发约三分之一，约为294亿美元。大众排放门事件导致大众损失近300亿美元，对大众集团盈利和现金流以及对公司管理层信誉度的评估造成重大损失。无论是日产还是大众和丰田，在把战略重心放到追求销售规模快速扩张的同时，或许都忽视了自身管理问题和产品生产体系所存在的问题。车企曝光丑闻之后，仅凭道歉、召回甚至停产并不能从根本上解决问题，更不会恢复客户的信任感。如今，自主品牌同样处在快速发展的阶段，比亚迪、吉利等品牌也在加紧全球化的布局。在发展过程中，如何将企业体系能力建设与生产销售规模相匹配，避免重蹈这些“销售冠军”的覆辙，是自主品牌所要思考的一个重要问题。声明：爱极客转载本文只以信息传播为目的，不代表认同其观点和立场；版权归原创者所有，如有侵权请及时联系。联系邮箱：fankui#igeek.com.cn（请将#替换成@） 