近两年日系车可谓是流年不利，前脚刚爆出高田气囊事件，使用该公司气囊的汽车公司被迫召回了大量车型；后脚又证实神户钢材造假导致多个日系品牌汽车存在极其严重的安全隐患。一波未平一波又起，日产汽车又被披露旗下多款车型有严重的质检问题，该问题已经引发大规模的产品召回。据新华社东京报道，日产汽车公司19日宣布，该公司车辆出厂检验违规操作被曝光后仍未停止，公司决定日本国内6家整车厂全面停止发货和新车登记手续并且日产将从2017.10.19开始停产两周。事件起因为，上个月在日本土地、基础设施及交通部门在对日产的工厂展开的调查中发现，未在日产公司内部登记为汽车终检人员的员工在其工厂执行了对汽车的终检工作。随着影响范围的扩大，近日日产方面承认了对于“质检造假”事件的指控。10月19日，日产汽车CEO西川广人（HirotoSaikawa）在日本横滨召开新闻发布会，就质检造假事件正式向公众致歉。日产方面发布的正式公告里称：公司4家工厂使用无资质检验员进行车辆出厂检验被曝光后仍存在违规行为。因此，公司决定面向日本国内市场的全部车辆停止出厂检验，并停止车辆发货和新车登记，公司还将会增加质检人员的数量。日产正探讨重新检验库存车辆，还将追加召回于9月20日至10月18日生产的约3.4万辆车。而对于为何没有召回出口别国的汽车，日产方面的解释是，从日本出口的汽车没有参与召回，是因为检查证书是在日本商务部统一要求下进行的。日产汽车公司作为日本第二大汽车制造商，截止今年8月份，日产在本国国内生产了大约7.93万辆乘用和商用车。其中2.76万辆是向国内市场提供的，占其全球产量的6%左右。此次事件在日本国内掀起巨大波澜，不少日产车主纷纷表示抗议及不满。据报道，此次日产将召回2014年1月至2017年9月在日本国内生产及销售的约116万辆汽车，以做质量复检。此次事件给日产带来的损失将高达250亿日元（约2.22亿美元）。就在今年2月，日产汽车公司宣布，西川广人自2017年4月1日起担任日产汽车首席执行官，而对于目前的情况，刚上任不久西川广人表示他将亲自调查此事，然后决定谁应该为这起“令人震惊”的过失承担责任。但这月仍有一些未经授权的检查人员——他们通常需要在一名经过认证的检查人员的监督下工作——单独工作，并对最终的检查文件进行盖章。此次事件对于西川广人来说，可谓是职业生涯里最大的挑战。在此之前，今年8月北京现代汽车同样经历了停产风波。不过与此次日产的停产原因不同，北京现代的停产是由于资金周转出现空缺导致供应商停止对其零部件的售卖，对比这两次停产事件，很明显此次日产所带来的后期负面影响更大。首先是资金上的损失上文提到此次事件带给日产的损失将高达2.22亿美元，这还只是保守估计。要是算上后期的维护和人员的投入以及对购买了质检问题事件车辆的车主赔偿和安抚费用，这个数字恐怕远远不够。其次是信任上的流失对比起大量资金损失，消费者心中信任的垮塌恐怕是日产更难以接受的结果。要知道在日本，诚信是国民及其看重的品德，日本对于一个企业的支持很大一部分是出于对该企业产品质量的信任。而此次事件惹得国内外民愤人怨，虽然西川广人表示日产在出口上并不会受到影响，包括目前最受欢迎的奇骏SUV，聆风电动车都会按时交付，因为证书终检程序并不适用于这些出口车型上。但是消费者似乎对于这一说法并不买账，不少群众依旧表示以后购车基本不会考虑日产。其实近些年，随着国产自主品牌的崛起，不少外资品牌车在中国的市场早已被分割，而日产等一系列日系车在中国国内的销售量也开始逐年走下坡路。于是乎转战本国占领市场就成了不少品牌当前的首要目标之一，眼看着本月二十五日被誉为全球四大车展之一的“东京车展”即将拉开大幕，日产也将在本届车展上发布一款“象征日产智行未来”的新概念车型来博得关注。从当前曝光的预告图来看，日产“智行”理念的关键支柱为自动驾驶系统、车联技术和电气化，在这款概念车身上都会有所体现。车辆的侧面轮廓，围绕头灯、沿发动机罩和车顶线有蓝色的投影照明，车身较高，采用倾斜的车顶线和溜背设计，预示该车很可能是一款轿跑风格的跨界车。总结原本想着在车展上大展身手，却偏偏在这当口停产又召回，想必就算在车展上新产品能大放异彩也会由于与负面新闻时间间隔太短而无法翻身。总之笔者以为，日产之后的汽车销量不容乐观而且想重新夺得在本国消费者心中的信任道阻且长啊。至于此次事件是否给东风日产带来不利冲击，笔者则认为不需要过多担心。毕竟东风日产属于合资品牌，与全进口车辆的制造产线完全不同，所以对于国内的东风日产车主来说，不必过分担心自家车辆的安全 