经济日报-中国经济网10月21日讯（记者郭跃）昨日,国家质检总局缺陷产品管理中心发布两条召回公告，称吉利品牌旗下多款车型因装配了高田问题气囊，将计划分批召回189174辆汽车。其中，浙江豪情汽车制造有限公司、浙江吉利汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定分别于2017年10月20日及2018年9月30日起，召回69506辆GX7、GX9和TX4汽车；而成都新大地汽车有限责任公司则发布召回公告，决定自2017年10月20日起，召回119668辆GX7、SX7和GX9汽车。值得注意的是，日本高田公司虽早已于美国当地时间6月26日正式在日本和美国同时申请破产保护,但由其问题气囊所引发的连锁反应仍在持续大面积发酵。高田事件影响范围之广、持续时间之长，甚至还引起了政府部门的重点关注，7月初，国家质量监督检验检疫总局执法督查司就高田气囊气体发生器破裂问题集体约谈大众、通用、奔驰公司,并通报缺陷问题调查情况,要求相关企业尽快采取相应措施,履行缺陷召回法律义务,切实消除安全隐患。截至目前，大众、通用两家企业已于9月相继发布针对高田气囊的大规模召回，两次召回不仅涉及两品牌旗下几乎所有热销车型，更以合计738万辆的召回数量，使得9月我国乘用车召回市场召回数量破历史记录。此后，奔驰也于10月13日发布了涉及35万辆装配高田问题气囊汽车的召回公告，至此，三家被约谈企业均已履行召回义务。除了被约谈的三家企业，本田、福特、讴歌等企业也在近期发布了涉及高田问题气囊的召回公告。高田问题气囊事件的持续爆发，如今也已波及自主品牌，相信次吉利品牌因高田问题气囊召回近19万辆汽车，仍难以为高田事件画上句号。对于高田事件的未来走势，以及近来又爆出的日本“神钢”造假事件，经济日报-中国经济网汽车频道会持续跟进报道。 