汽车召回现在已经不是什么新鲜事了，广大车主对汽车召回的态度也从最初的抵制、谩骂逐渐转变为理解与支持。汽车作为一种机械产品，在制造过程中会有各种协调、匹配、妥协，那么就一定会有这样或那样的缺陷，如果这种缺陷事关车上乘员的人身或财产安全，那么就必须将其消除。有些缺陷在设计、制造过程中能够及时发现，及时消除，但有些缺陷却只有在汽车使用过程中才会发现，那么就必须通过召回来消除隐患，以确保汽车乘员的安全。比如前段时间大规模召回的高田气囊事件，这几天的大众灯光事件，都是在汽车使用中发现了缺陷，然后在事故没有大规模爆发之前就召回消除隐患。所以，汽车召回其实是一个好事，它体现了厂家负责任的态度和解决问题的能力。一般的召回事件都是涉及到人身安全，但有些召回事件的原因就太奇葩了。今天老侯就来给大家说几个奇葩的召回事件，理由奇葩，处理方式也不平常。沃尔沃召回理由：提示贴纸缺失召回车型：进口2017款XC90车型召回数量：42辆召回详情：此次XC90缺失的那张提示贴纸，其实是指副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签。沃尔沃解释是由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板折叠后缺少了可视的安全气囊警示标签，存在安全隐患，所以发起了此次召回。这个贴纸存在的意义是为了提示车主不要让孩子坐在副驾驶位置。因为副驾驶位有安全气囊，一旦发生车祸，坐在副驾驶的小孩，即便坐在背向式安全座椅中，也会被弹出的气囊伤害。如果车上没有这张安全提示贴纸，粗心的父母也许真的会将孩子放置于副驾驶位，发生事故时会伤及孩子。提示贴纸的存在，将有效降低此类安全隐患。但广大车主认为，沃尔沃此次召回更多的是在保护自己。处理结果：更换带有安全气囊警示标签的遮阳板。凯迪拉克召回理由：天窗关闭功能“太好用”召回车型：凯迪拉克ATS召回数量：8.3万辆召回详情：凯迪拉克2013-2016款的ATS由于关闭天窗的按键设计不当，当人不经意碰到时，就可能意外触发天窗的关闭动作。对此，美国当局前后两次要求凯迪拉克展开召回，其中7000多辆存在“隐患”的车辆还被勒令暂停销售。理由是：天窗按钮太灵敏是没大危险，但有的乘客爱把手伸出来嗨，万一天窗突然关闭，夹着手指怎么办？处理结果：更换天窗按键保时捷召回理由：底盘部分螺钉没拧好召回车型：保时捷卡宴召回数量：2辆召回详情：这次召回的规模只有两辆，且属于不同版本，一辆卡宴柴油版和一辆卡宴S运动版。由于2014年11月26日及27日生产的两款卡宴SUV在生产时出现了误差，车轮外倾角、前束和主销后倾角的调整螺钉可能没有拧紧到规定的扭矩。处理结果：按规定扭矩拧紧螺钉。劳斯莱斯召回理由：前排气囊存在隐患召回车型：劳斯莱斯古思特召回数量：1辆召回详情：这次召回的奇特之处是的召回的规模只有一辆，原因是前排座椅的气囊由于制造因素存在安全隐患。终于知道豪车为什么豪了，就这严谨的态度，不豪都对不起马克思。处理结果：更换前排气囊林肯召回理由：启动按键位置奇葩召回车型：林肯MKC召回数量：13574辆召回详情：林肯MKC使用按键换挡，但是把发动机启动/关闭按键放在了变速箱控制键S（运动模式）下面。当驾驶员想要选择“运动模式”时，经常会不小心按到发动机关闭按钮，可能会关闭发动机，存在安全隐患。处理结果：把发动机启动/关闭按键放在了P档按键上方。雪佛兰召回理由：新车可能没有安装刹车片召回车型：雪佛兰Sonic召回数量：4296辆召回详情：对于美国4296辆2012款雪佛兰Sonic车主来说，真的应该晚上回家包饺子吃，没出事真是上帝垂青他们。因为他们每天在开的车可能没有安装前轮刹车片，更准确点儿说，是没有安装“足够”的前轮刹车片，因为正常车辆每个前刹车卡钳上应该有两片刹车片，但受影响的车辆可能只安装了一片。这样的低级错误会增加刹车距离甚至导致严重的车祸。虽然最后检查的结果是真正缺失刹车片的Sonic只有不到30辆。但是他们还是想对当时负责安装刹车片的哥们儿说：“你过来，我保证不打死你”处理结果：安装足够的刹车片。雪铁龙召回理由：乘客也能踩刹车召回车型：雪铁龙C3毕加索召回数量：20000辆召回详情：这一批毕加索本来是在法国制造的左驾车型，为了出口到英国而改成了右驾车型，但是制动主缸仍然在左侧，只是通过简单的机械改装把踏板挪到了右侧。左侧原本的刹车机构外面简单覆盖了一层毛毯，乘客容易不小心“间接”触碰到刹车装置导致车辆“莫名其妙”地停车。处理结果：更改操纵装置，使乘客不会踩到。法拉利召回理由：行李箱无法从内部打开召回车型：法拉利458跑车召回数量：超过3000辆召回详情：法拉利458采用的是中置发动机布局，行李箱在汽车前面车头部分，没有设计逃生开关。结果被美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）发现并强制召回，理由是不符合美国的安全法规。如果有人被困在前部行李箱内无法逃生，有受伤或死亡的危险。处理结果：重新设计安装逃生开关。本田召回理由：尾标位置左右颠倒召回车型：本田奥德赛召回详情：不得不说，这是一个很奇葩的召回事件。原因是“ODYSSEY”尾门标识可能贴错了位置：正常应该贴到牌照左侧，但是某些车辆可能贴到了牌照右侧。本田公司还表示，这是个很严重的问题，因为字母标识贴错位置的话，可能会让人怀疑它是事故车，进而会影响转手价格。不知道应该说本田公司太贴心了还是应该说本田公司太矫情了，反正我的心里是一万只草泥马飘过。处理结果：重新粘贴尾标。老侯点评汽车召回，反映的是厂家的态度和能力，是一个值得称道的好事情。不论理由多么奇葩，也不论召回的数量有多少，总体来说对于广大的消费者是由好处的。现在我们国家关于汽车召回的法规越来越严格了，相信还会有更多的汽车被召回，并且很多的召回已经能够与全球同步了，这是很让人欣慰的，比起以前中国总是“特区”要好多了。广大车主朋友也要正确的对待汽车召回事件，汽车召回并不是表示汽车的质量不好，而是在设计和制造过程中出现了缺陷，只要缺陷消除了，就仍然是一辆好车。 