神户制钢数据造假丑闻之后，日产汽车的质检丑闻又给日本制造业声誉蒙上了一层新的阴影。据彭博社（Bloomberg）消息，由于质检造假丑闻进一步升级，从周四起，日本第二大汽车制造商日产汽车将暂停所有6家国内工厂的生产，持续时间至少为两周。据悉，上个月，在日本土地、基础设施及交通部门在对日产的工厂展开的调查中发现，未在日产公司内部登记为汽车终检人员的员工在其工厂执行了对汽车的终检工作。随着影响范围的扩大，近日日产方面承认了对于“质检造假”事件的指控。10月19日（本周四），日产汽车CEO西川广人(HirotoSaikawa)在日本横滨召开新闻发布会，就质检造假事件正式向公众致歉。日产汽车CEO西川广人(HirotoSaikawa)致歉西川广人指出，将通过为期两周的调整生产线以及增加质检人员数量的方式来根除这一问题。与此同时，其表示，日产在出口上并不会受到影响，包括目前最受欢迎的奇骏SUV，聆风电动车都会按时交付，因为证书终检程序并不适用于这些出口车型上。目前，日产汽车正在为此召回在2014年1月至2017年9月期间在国内工厂生产和销售的116万汽车，预计这一召回事件将花费日产汽车250亿日元（约合人民币1.47亿）。而在19日公布的公告中，日产汽车表示正探讨重新检验库存车辆，还将追加召回于9月20日至10月18日生产的约3.4万辆车。今年4月1日，西川广人刚从原日产汽车首席执行官卡洛斯？戈恩（CarlosGhosn）手中接过“帅印”，距今才刚刚过去了六个月的时间。这一事件无疑成为了西川广人上任以来所面临的巨大挑战。不仅是自身的质检问题，轰动日本制造业的多起丑闻事件均“殃及”日产汽车。10月8日，日本第三大钢铁企业神户制钢表示，该公司向约200位客户发送的数吨铝材和铜材未达到规格要求，其中就包括日产汽车。据悉，该钢铁制造商以篡改质检数据从而达到国家检测要求。此外，影响深远的高田气囊事件也致使日产汽车在全球范围内召回百万量级的缺陷车。“目前的管理工作重点是放在防止质检问题的再次发生，并使得各项业务正常运转，带领公司重新回到上升的轨道。”现年63岁的西川广人表示。据日本放送协会(NHK)周五报道称，日产汽车公司的违规质检行为持续了至少20年。对此，日产公司并未承认。西川广人周四的声明说，日产汽车检验系统的培训系统已经20年没有改变了。他还补充说，该不当行为已经进行多久了是另外一个问题。日本交通部长10月20日表示，日产汽车不当车辆检查的内部调查正在进行中，目前还不清楚这些不当行为发生了多长时间。10月20日，日产汽车在东京的股价下跌了1.6%，其供应商股价也随之下滑。此外，拥有日产汽车43%股份的雷诺公司的股价也下跌1.9%。 