核心提示：从消费者的角度，毕竟汽车是有上万个零件组成的复合体，没有人能保证100%的可靠性。我们允许有设计缺陷的存在，但是，发现了缺陷立即实施召回，却是一个对消费者负责任的表现！上半年车辆被召回的数量，涉及数量高达400多万辆。接下来我们再来看看2017年下半年的召回情况。根据统计，下半年被召回车辆的数辆不仅没比上半年少，反尔有着极大幅度的上升，而且触目惊心的高达上千万辆之多。今年七月份发出召回的汽车品牌和车型较多，但高田公司气囊问题并不占最大比例，这其中主要是以本田雅阁的全球召回210万辆为首，其原因在于电池传感器存在安全漏洞。到了八月份召回事件相对较为平缓，总共就发出了3起召回，重头在于上汽通用雪佛兰赛欧因变速箱存在安全隐患而引起的召回。而来到最后九月的时候，召回事件似乎到达了一个爆发的程度，大众汽车的燃油泵安全隐患造成了180万多辆轿车的召回，而高田公司气囊问题更是导致多家汽车品牌和车型发出召回，数量高达750多万辆。对今年第三季度的召回事件进行总结后不难发现，仍有较高的召回事件发生，同时影响的车型也是数量颇高的，可以看出高田公司又成功抢占了召回事件的至高点。【 此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com 