据彭博社报道，从周四起，日产汽车将暂停所有6家国内工厂的生产，持续时间至少为两周，因在汽车质量检查中的失误所造成的的影响进一步恶化。该公司在一份声明中表示，为了重新配置最终的产品检查线，暂停工厂的生产是很有必要的。日产汽车首席执行官西川广人（HirotoSaikawa）在横滨总部举行的新闻发布会上表示，该公司还将增加最后一道汽车程序检查人员的数量。日产还表示，调查车辆检查失误的第三方团队发现，一些工厂将需要最终接受检查的车辆项目从最终的车辆检查线转移到其他线，结果造成未持有资格证明的人员完成了最后一次车辆检查。据《日本产经新闻》报道，日本土地、基础设施及交通部门已经对日产的工厂展开了调查。调查发现，持有资格证明的技术人员并未出现在最后一道车辆检查程序的相关文件上，而是由未持有资格证明的人员完成。目前，日产汽车正在为此召回在2014年1月至2017年9月期间在国内工厂生产和销售的116万汽车。这一召回事件将花费日产汽车250亿日元（约合人民币1.47亿），也成为西川广人上任以来所面临的一大挑战。今年2月，日产汽车公司宣布，西川广人自2017年4月1日起担任日产汽车首席执行官，代替卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）。10月2日，西川广人曾表示，他将亲自调查此事，然后决定谁应该为这起“令人震惊”的过失承担责任。但这月仍有一些未经授权的检查人员——他们通常需要在一名经过认证的检查人员的监督下工作——单独工作，并对最终的检查文件进行盖章。日产汽车解释称，从日本出口的汽车没有参与召回，是因为检查证书是在日本商务部统一要求下进行的。在最初的曝光之后，没有经过认证的检查人员继续在日产Shonan工厂检查了约3800辆汽车。日产发言人称，从10月11日起，该工厂所生产的汽车已经暂停下线，随后于10月16日恢复。 