□记者 祁驿近日，因为同一品牌的安全气囊，多个汽车品牌联合“上演”了中国汽车历史上最大的召回，半个月内，几大车企召回汽车数量的总和达760多万辆。为什么会有召回？召回的车会不会影响接下来的使用和交易呢？为什么有召回？“一辆由两万多个零件组成的汽车，100%合乎设计规范、质量保证100%完美几乎不可能，只有通过市场检验和反馈，才能逐步改进设计，因此车市才有了小改款和召回这一说。”业内人士表示，一般汽车召回，那肯定是产品有问题。自打2004年我国实施汽车召回制度以来，几乎所有合资品牌、豪华品牌都在中国市场进行过召回，其中既有上海通用、长安福特、一汽丰田、广汽本田等合资品牌，也有奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等豪华品牌，可以说，召回对中国消费者来说并不稀奇。以本次召回为例，主要涉及高田气囊，如果不召回更换，一旦发生车祸，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患，所以必须进行召回。尽管对于企业而言，召回意味着巨大的成本付出，然而从已实施召回制度多年的欧、美等国家实际情况看，汽车企业对缺陷产品召回，特别是企业对有缺陷汽车产品的主动召回不但不会影响企业在公众中的形象，反而还会提升企业的信誉。如何确定自己的车是否在召回范围内？一般来说，厂商会通过经销商与召回范围内的用户取得联系，安排维修事宜，但并不是每位车主都肯定能接到通知。以本次大众为例，此次召回最老车型可以追溯到2005年，其中很大一部分已经流向二手车市场，且不知道转让了几手，而经销商通常只登记第一任车主的资料，当车辆转手时，联系便会中断。业内人士建议，不论购买的是新车还是二手车，如果怀疑自己的爱车在召回范围内且没有接到召回通知，不妨拨打相应厂商的召回服务电话进行确认。车主必须执行召回吗？汽车用户是否需要响应召回？对此，2004年发布并执行的《缺陷汽车产品召回管理条例》没有相应的条款进行规定和解释。所以，当被通知召回或了解到所拥有的车辆需要召回时，汽车用户可以选择响应召回，也可以选择不响应。根据主管部门的要求，生产者对每次汽车召回都要公布一个时间期限，主要目的是敦促和监督生产者在这个期限内达到一定的召回完成率，获得良好的召回效果。消费者在获知汽车召回信息后，应尽快到维修站进行车辆检修，以消除安全隐患，保护自己、家人和公众的安全。生产者在公布的时间期限之后，仍然有义务按照公布的召回措施消除缺陷汽车产品的缺陷。因此，只要您的汽车在召回范围内，即使过了召回期限，依然可以到当地维修站进行召回维修。更换气囊后对车有没有影响？以本次召回为例，现在车辆都是多气囊，部分还有气帘，所以维修工作整体较为复杂。4S店承担维修召回车辆的所有费用，包括涉及的汽车零配件和工时费。但对于车主送车、拿车以及维修期间的出行，是由车主自行承担。业内人士表示，召回车辆均由4S店专业的维修人员处理，一般不会对汽车的其他部件造成损坏。如果真的出现问题怎么办？河南春屹律师事务所律师表示，根据侵权理论，由于维修人员的过错而导致车主所有车辆损失，车主可要求修理方承担赔偿责任。维修人员在本次车损事故中所进行的工作显然应当是其职务行为，根据有关法律规定，其责任应当由其所在单位（4S店）来承担。如果选择不响应召回，出现死伤，车主可以获得赔偿吗？对此，律师表示，消费者在购车的时候，等于与汽车厂商签订协议。根据《合同法》对等原则，汽车厂商对车辆质量负有责任。以高田气囊为例，假如用户在使用过程中引发伤亡，可以向有关部门主张权益，举证不在用户方，而是在汽车厂商，他需要提供详细证据，表明事故与车辆缺陷无关。也就是说，车主不响应召回而发生交通事故，同样可以向汽车厂商要求赔偿，除非汽车厂商能够证明事故与车辆缺陷无关。不过，由于国内还未出现由于车辆不响应召回，引发交通事故，进而造成死伤的案例，无法做出参考，为了车主的人身安全和避免不必要的麻烦，律师建议车主还是应当积极响应召回。 