从9月中旬开始，汽车行业宛如地震一般，大规模的开始召回汽车，大众、通用等知名车企均为本次召回大军中的生力军，仅仅半个月，几大车企召回汽车数量的总和达760多万辆，被认为是有史以来短时间内最大数量的汽车召回。而召回的原因，就出在了配备在车上的安全气囊身上。车企大规模召回汽车9月14日，国家质检总局宣布，大众汽车包括进口大众、一汽大众、上汽大众召回部分进口大众、奥迪、西雅特、斯柯达品牌以及国产大众、奥迪品牌，共计486万多辆。9月15日，通用汽车包括进口萨博及欧宝品牌，以及国产雪佛兰及别克品牌，宣布共召回近253万辆汽车。9月25日，广汽本田召回部分国产雅阁、飞度、锋范等汽车，共计24.5万余辆。在这之前，长安福特、华晨宝马等多家车企此前已经宣布召回部分车辆。召回还在继续。就在这两天，梅赛德斯奔驰也启动了召回计划，共计351218辆。自2017年10月15日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口SLK级车辆，共计1752辆。自2018年10月29日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产A级、C级、E级、GLK、M级、G级、SLS级、R级车辆，共计311542辆。自2018年4月30日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产威霆、唯雅诺及凌特车辆，共计37924辆。日本高田产“安全”气囊犹如“割喉刀”此次大规模召回的“元凶”其实就是看似不起眼、但是在关键时刻能保命的“安全气囊”。安全气囊，属于“你不想看见它但是又离不开它”的存在，这个感觉很微妙，有不少车甚至“一辈子”都没弹出过安全气囊就报废了，驾龄3年的牛萌萌至今也没正儿八经地见过它的真身。也一直有不少人质疑，安全气囊真的安全吗？据统计，正确使用安全带可以挽救45%的生命，若同时使用安全带和安全气囊，这一比例可以上升至60%！但是要特别注意了，如果只使用安全气囊，这一比例就只有可怜的5%不到。所以大家坐车出行一定要记得系安全带。这次召回的汽车中，都无一例外使用了日本的供应商——高田公司生产的安全气囊，高田公司在生产的安全气囊中部分装配未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，这些气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。从劣质的气囊弹射出碎片状的金属，直接刺向假人的面部、颈部，犹如割喉刀！牛萌萌想想了一下画面，都不禁一阵背后发凉……驾车出行，安全第一由于生产的劣质安全气囊造成了多起人员伤亡事件，高田公司支付了巨额赔偿，已于6月申请破产保护。全球化使汽车零部件企业形成垄断趋势，如果出现安全问题，波及的范围将会非常广泛，还会产生一系列连锁反应，造成不少车企的重大损失。车主朋友在保养爱车时，对于重要零部件也应特别重视。除了保证安全带和气囊同时使用，还应注意在气囊展开的区域没有放置饰件、香水瓶等等。生命宝贵，不要抱有侥幸，驾车出行切记安全第一。大家快查一下，你的爱车有没有受到这次召回事件的影响呢？有的话，记得及时处理，没有的话，以后也要倍加注意！ 