“无论多难，也要把每一辆有缺陷的汽车召回。”近日，在河南郑州市质监局稽查支队支队长徐留锋的办公室里，不时传来电话的声响。据了解，本次缺陷汽车召回工作涉及郑州市生产、销售的有郑州日产、上海通用、北京现代3个品牌6个车型系列15900辆缺陷汽车产品。其中涉及生产者（汽车生产厂家）的1051辆，涉及相关经营者的14849辆，上述缺陷汽车分布在全市8个县（市）、区，1家生产者及30家相关经营者（召回实施场所）。郑州市质监局稽查支队在统筹推进缺陷汽车产品召回工作的同时，从9月4日起各中队对生产者开展召回过程进行监督检查，同时对辖区内涉及缺陷汽车销售的经销商召回实施场所进行了现场检查。据了解，在本次召回工作中，生产厂家及各经销商高度重视，特别是郑州日产汽车有限公司（以下简称郑州日产）作为本次郑州市唯一的生产厂家发起召回2004-2007款帕拉丁，本次召回全国范围内共计26053辆，现已完成召回4004辆，召回完成率15.4%。由于时间跨度近10年，客户档案失效率高达69.4%，给本次召回带来了很大困难。然而，郑州日产采取了很多行之有效的办法来推动此次召回工作，并承担全部召回费用。对5台以上的集团用户，郑州日产委托4S店主动邀约和上门拜访用户，并将对4S店的召回工作列入年度考核项，进行现场检查。同时还通过营销系统改善，增加“每季度短信提醒一次回厂”功能来提醒客户。“不能让缺陷产品再缺失服务。”作为郑州日产4S店的郑州汉威汽车销售服务有限公司负责人如此说。自2014年成立以来，该公司未销售过一辆所有涉及召回的帕拉丁车辆，因此没有第一手的客户信息资料。所有需召回的车辆信息，均由郑州日产统一提供，车主信息不完整、有效性低，因需召回车辆间隔时间过长，在产品召回过程中，很多车辆无法直接找到车辆使用人，部分车辆原车主已经把车辆转让，并且不能提供现车辆拥有者的车主信息，有的客户电话信息更改，也为召回工作增加了难度。但该公司为了更好地完成召回工作，自2017年4月1日起，针对帕拉丁车辆实施进店补贴政策，只要到店保养，均可享受到208元的保养半价补贴一次，并要求享受补贴客户，必须通过微信朋友圈拍照转发宣传本次召回工作，以期吸引更多无法联系到现车主的帕拉丁客户，能够主动到店，便于完成召回工作。根据厂家召回车辆清单，要求客服人员、服务顾问，对厂家涉及召回帕拉丁车辆，统一电话召回。通过短信群发的方式，对所有帕拉丁车辆用户，进行活动介绍及宣传，对于主动打电话到店的客户，详细核对车主车辆信息，属于召回范围内的，如果不能来店更换的，郑州市区内的，该店提供免费上门更换服务。通过以上措施，郑州日产预计10月达成召回率30%的目标。记者在监督检查现场还了解到，涉及河南威佳源通汽车销售服务有限公司召回车辆2825台，自2016年8月15日至今已更换英朗车辆曲轴箱通风阀共1525辆，截至目前，此站此项召回完成率为53.98%，随着不间断的邀约，每天均有用户车辆陆续进店更换，剩余近1300台车辆仍在进行邀约。郑州市质监局稽查支队近日还将再次通过网络、媒体等渠道发布此项召回信息，指导召回单位着重对用户在外地或用户较忙暂未进店的225批用户、车辆转手或报废的136批用户以及暂时无法取得联系的187批用户制定多方面的邀约办法，尽最大努力使召回车辆进店完成召回工作，以消除用户车辆的安全隐患。（宋晓霞樊宏颜 记者孙中杰） 