新闻配图福特汽车公司已宣布召回130万辆皮卡，原因则与此前被召回的其它一些福特车型一样，在某些行驶情况下车门未被锁死。据合众国际社报道，该公司周三表示，它将为召回的车辆安装一个水盾侧门锁，而此次召回的皮卡包括2015至2017年出产的F-150S和2017年出产的SuperDuty。此次受影响的卡车在美国有110万辆，在加拿大超过22.2万辆，在墨西哥有2.1万辆卡车。根据证券交易委员会提交的一份文件显示，该公司表示，此次召回修复将耗资2.67亿美元。该公司也表示，目前尚未收到任何与此次召回有关的事故或伤害报告。在一份声明中福特公司指出，一些受影响的情况下，包括门闩冰冻、弯曲或驱动电缆折断，都可能会导致门无法打开或无法关闭，即使有些用户可以在这些条件下打开和关闭车门，但车门锁闩可能无法充分地发挥功能，恐会导致驾驶中车门打开，增加了用户受伤的风险。或受该消息的影响，福特汽车股价在美股周三盘中一路下跌，今日凌晨收报12.18美元，跌0.73%，此前加拿大皇家银行资本市场分析师JosephSpak将该股评级从一月以来的“领先”调降至“持平板块”，目标股价维持在13美元，较该股上周五12.05美元的收盘价高7.9%。该公司表示，将在11月13日后的一周内通知客户，让他们知道他们的卡车是否属于被召回的部分。该公司还表示，受影响的卡车来自三家工厂，分别位于迪尔伯恩市、堪萨斯城和路易斯维尔市.今年年初，由于潜在着火风险该公司召回并修理了21.1万辆福特Fiesta,Fusion和林肯MKZ轿车，耗资2.95亿美元。去年，该公司也召回修复了83万辆越野跑车和Mustang车型，耗资6.4亿美元。由拉尔夫·纳德创立的非营利性组织“汽车安全中心”周一曾发出呼吁，希望福特再召回100万多辆越野车，因为这些车辆存在一氧化碳中毒风险，而汽车制造商应提供修理，以确保顾客“安心”。 