10月17日，记者从厦门海沧检验检疫局获悉，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年9月30日起，召回2015年5月12日至2017年6月2日期间生产的部分进口2016年款精灵系列汽车，共涉及9611辆。具体如下：一、2015年5月12日至2015年11月27日期间生产的部分进口2016年款精灵系列汽车，共计9257辆；二、2017年3月24日至2017年6月2日期间生产的部分进口2016年款精灵系列汽车，共计354辆。存在缺陷：范围一内部分车辆由于手刹线锁止螺母可能松动，导致手刹操作杆的行程会随着其使用时间的增长而增加。如果手刹操作杆的行程增加，手刹制动力可能无法保证车辆在所有情况下安全停放，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的手刹线锁止螺母，以消除缺陷。范围二内部分车辆由于供应商制造原因，左前转向节可能存在铸造缺陷，导致其强度降低。当左前轮转向节负载增加时，其可能破损，影响车辆的操控性，增加发生事故的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆进行检查，必要时更换左前转向节，以消除缺陷。海沧检验检疫局提醒：汽车行驶安全无小事，上述车型用户车主须为自身及他人安全着想，应尽快联系经销商进行检修更换。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户，用户可通过拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。此外，在召回活动实施过程中的问题或提交其它缺陷线索也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或拨打地方12365（转2号键）进行反映。（中国日报福建记者站） 