两年来，在总局执法司和国家缺陷产品管理中心指导下，稽查局统一部署，认真开展缺陷汽车产品召回监督工作。全省共出动执法人员290余人次，对两家汽车生产企业（广汽三菱汽车有限公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司）和5个品牌（天津一汽丰田、广汽丰田、济南豪沃、广汽长丰和广汽菲亚特）的50多家汽车4S店进行了全面检查。稽查局开展缺陷汽车产品召回监督工作在检查中，执法人员和技术专家采取了“一看二问三查四追”的方式，对缺陷汽车产品召回情况进行了监督检查，全面掌握了生产企业和经销商开展召回工作的实际情况。通过检查，让生产企业进一步落实了缺陷汽车产品召回的主体责任，让销售商完善了缺陷汽车召回流程。同时对检查中发现的问题，执法人员都责令生产企业和销售商进行整改。对检查中发现的违法行为，均上报质检总局，并将在总局领导下严格按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》进行查处。稽查局对缺陷汽车产品召回情况进行监督检查缺陷汽车产品召回监督工作是加强产品质量事中事后监管的新模式，为质监部门树立了新形象，也为技术执法建立了新理念。“技术专家+执法人员”这种监管方式，更是顺应了历史潮流发展的新亮点。 