新浪汽车讯德国汽车制造商戴姆勒周一表示，该公司正在全球召回100多万辆梅赛德斯-奔驰轿车和运动型多功能车SUV，以解决潜在的气囊问题。该公司高层表示，此次安全召回在美国有49.5万辆汽车，在英国有40万辆，在加拿大有7.6辆，在德国有几十万辆。这家德国汽车制造商并没有立即在全球范围内全面召回。奔驰母公司戴姆勒表示，静电放电再加上破损的气囊转向簧圈（ClockSpring），以及转向部件的接地装置不适当，可能会导致驾驶员前侧气囊部署错误。作为解决方案的一部分，经销商将为转向部件增加新的接地装置。梅塞德斯-奔驰发言人表示，由于气囊问题，出现了“一些司机受轻微擦伤或磨伤”的情况，但目前还没有死亡报告，而且这个问题与全球范围内大规模召回的高田气囊问题无关。这次召回范围包括奔驰2012 -2018年度A、B、C、E级车型以及CLA、GLA和GLC车型。上周，奔驰在中国市场也进行了大量召回。10月13日，奔驰向中国国家质检总局备案了召回计划，计划分批召共计351218辆汽车。奔驰称，本次召回范围内部分车辆的驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。责任编辑：牛建峰 