在刚刚过去的九月，我国汽车召回数量已经达到了近千万辆，创下了单月的最高纪录，而其中79%辆汽车是因为“猪队友”高田气囊导致的，这其中数量最多的是大众，还包括通用、本田、雪佛兰等品牌。不过高田气囊问题车辆在我国涉及了近2000万辆汽车，目前也只召回了不到一半的问题车辆。所以，我听说有的朋友十一长假都没过好，每天都担心着汽车被召回。汽车召回确实让人心累，毕竟修个手机需要几天的时间我们都很抓狂，更何况汽车拿去修理不在身边，所以很多人一听到自家车型涉及召回事件就坐立不安。另外，汽车召回一般都是涉及质量问题，存在安全隐患，就像高田气囊事件的“割喉刀”，已经涉及到了乘车人的生命安全。这就让召回跟鬼故事的恐怖程度不相上下了，但是汽车召回真的有那么恐怖吗？被动召回，丧心病狂首先这汽车召回是否恐怖那就要看厂家的积极性了。当然这要决定于他们的“心情”，汽车召回的相关规定2004年在我国颁布实施，在此之后绝大部分的汽车召回是由厂家主动召回的，当然还有一部分是死活不承认的。比如之前的“断轴门”事件，当时社会上已经闹得沸沸扬扬，而汽车断轴又是非常严重的安全问题。但是人家就是要面子，对此事拒不承认，不予召回。这就让人有种买了“假货”没处说理的感觉。你说这以后还有人敢买你家的车吗？不过好在事情闹得很大，也反映到了国家质检总局，这才使得厂家招了自己的罪名，最后被动的将问题车召回。当然除了“断轴门”之外还有很多品牌的车存在异响、漏油、异味等各种问题，厂家觉得不严重也就没有主动召回，但背后的安全隐患只有开车的人才明白。所以说发现问题，不主动承认错误并改正的厂家那...当然，汽车可时刻关系着我们的生命安全，如果汽车出现了硬件上的问题，那可不能硬着头皮开。此时你可以选择给4S店打电话投诉，当然这招并不一定好使。那你就可以去“汽车质量网”或者“汽车消费网”上边的投诉通道反应问题。如果你的车辆问题不是偶然，也有几个跟你“志同道合”的朋友在投诉通道中反馈同样的问题，那么相关部门将会接入调查。主动召回，良心发现前边举了几个比较严重的例子，这里我要讲个轻松的，算的上是一个奇葩的汽车召回事件了。之前，沃尔沃也召回过几辆XC90，但是原因并没有那么恐怖，而是车上少贴了一张贴画。因为副驾驶有安全气囊，而我们都知道，如果小孩子受到安全气囊的冲击是可能致命的。这张贴画就是为了提醒车主，不要把孩子放在副驾驶以免受到气囊的伤害。不管是沃尔沃害怕气囊伤害到孩子让消费者找上门来，还是真心的提醒，这样的主动召回都值得称赞，毕竟目的只有一个，安全！但是只因为这点小事就把汽车召回，多耽误时间啊，就算厂家不嫌麻烦，但是会对车主的生活造成影响。其实汽车召回不见得就得“回炉重造”，像这种小问题去4S店喝杯茶就解决了。如何知道自己的车被召回所以说，如果你的车涉及到了召回问题，不要嫌麻烦，一定要配合，毕竟是为了自己的安全。一般情况下，厂家一旦发现某个零部件有问题就会查出具体哪辆车使用了问题零件，然后通过经销渠道、4S店来通知车主，但是肯定存在个别“被遗忘”的小伙伴。如果听说自家车型存在召回问题却没有接到通知，那么可以去官方的召回网上输入车身铭牌上的VIN码来查询。说到这里是不是觉得汽车召回也并不是那么恐怖？之所以我们没能理智的看待汽车召回，主要是因为我们的主观想法往往被某些人带节奏，就比如喷子瞎黑和粉丝洗地。其实具体问题还应该具体分析，我们并不能单一的依靠召回率来评判一个品牌的造车品质，毕竟这其中也有责任感的因素。所以，如果想宏观的去评价一个厂家的生产制造品质，不仅要看召回率还应该多关注厂家的态度，至少发现问题积极改正总比搁置下来好。求评论！求吐槽！求嘚瑟！ 