摘要：高田气囊事件、神户制钢所造假事件，日本制造的神话已经不复存在，而被波及的企业还在不断增加。1. 梅赛德斯-奔驰因高田气囊问题召回35万辆车10月13日，国家质检总局发布召回公告，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司、福建奔驰汽车有限公司，将于10月15日起计划分批召回在2006年至2012年生产的351218辆车。召回原因是，这批车辆驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的带干燥剂的硝酸铵气体发生器，安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员。奔驰将为召回范围内的车辆免费更换新型号的安全气囊，以消除安全隐患。点评：高田气囊事件仍在发酵，被质检总局约谈的大众、通用、奔驰也终于相继发布了召回公告，但这场史上最大召回案的影响恐怕还远未结束。2. 神户制钢所造假事件波及范围持续扩大10月13日，根据神户制钢内部调查显示，除铜、铝制品、铁粉的强度数据造假，又有9种产品被发现篡改了技术数据。值得注意的是，此次神户制钢的中国工厂也牵涉其中。上述9种产品中就有神户制钢中国制造的铜管、铜条和铝合金线材等，这些公司包括苏州神钢电子材料有限公司、江阴法尔胜杉田弹簧制线有限公司、神钢新确弹簧钢线（佛山）有限公司。由此，除先前披露的三菱重工业公司、东海铁道公司、丰田汽车、马自达、斯巴鲁外，美国波音以及汽车生产商特斯拉、戴姆勒、劳斯莱斯、通用、起亚和标致雪铁龙等30多家知名大企业也进入受影响名单。目前，共计约500家企业或受到影响，受影响的企业数量是一周前所公布数量的大约两倍。点评：从高田气囊到神户制钢，仿佛能听到“日本制造”的神话轰然崩塌的声音。3. 特斯拉裁撤数百名员工近日，美国加州媒体《圣荷西水星报》报道了特斯拉解雇数百名员工的消息。报道称，特斯拉将解雇400至700名员工，包括工程师、经理人员以及工厂工人。报道强调，此次解雇事件正值特斯拉力图将其新款Model3汽车的产量增加5倍的关键时刻。此前，特斯拉发布的数据显示，其第三季度只生产了260辆Model3汽车，远低于此前公司公开表示的1500辆目标。Model3产能不足的消息一出，特斯拉股价应声下跌。同时，裁员消息传出前一天，特斯拉宣布因其后排座椅未能安全地固定在车身，而召回11000辆ModelX车型。点评：前辈特斯拉仍需面临生产制造上的种种问题，刚刚起步的跨界造车企业们要做好长期抗战的心理准备才行。4. 通用汽车收购激光雷达生产公司10月9日，美国通用汽车宣布收购激光雷达生产公司斯特罗布（Strobe），加紧在自动驾驶汽车市场的布局。通用汽车将会收购斯特罗布的工程团队，与其旗下无人驾驶汽车公司CruiseAutomation合作。斯特罗布是一家加利福尼亚技术公司，生产激光雷达，这是自动驾驶汽车用以识别周围环境的重要感应器。Cruise Automation创始人KyleVogt表示，斯特罗布公司的解决方案可以将制造激光雷达的成本降低99%。有外媒表示，通用汽车此举能够大幅提升其在自动驾驶领域的竞争力。点评：早起的鸟儿有虫吃，为了迎接汽车行业新趋势的到来，车企开始积极在全产业链做布局。5. 丰田汽车计划2025年前将日本国内车款减半10月12日，据路透社东京报道，丰田汽车正在规划在2025年前将日本国内车款减半至30款左右，在市场缩减的情况下，丰田有意整顿其产品组合，将心力集中于更受欢迎的车款。目前，丰田在日本国内销售约62种车款，包括普锐斯油电车、Aqua紧凑型掀背车，以及Premio这类较不受欢迎的车款。点评：看来丰田也准备“聚焦”了，而这也有助于丰田集中精力应对电动车时代的加速到来。6. 沃尔沃首款纯电动车预计2019年上市近日，沃尔沃CEO汉肯·塞缪尔森（H kanSamuelsson）在接受日本媒体采访时表示，公司已着手准备在中国生产旗下首款纯电动车型，预计于2019年正式上市。塞缪尔森表示，电动汽车的价格会在2025年之前与传统汽车相仿，并打算在2025年结束前卖出100万辆电动汽车。沃尔沃计划在2021年前投放5款电动汽车，首先会通过新品牌“Polestar”推出搭载先进技术的高档纯电动汽车。点评：在政策的助推下，中国有望成为纯电动车潮流的引领者。7. 宝马汽车&长城汽车或对MINI品牌汽车展开合作近日，宝马汽车与长城汽车的“绯闻”震动了整个汽车行业，在一番猜测之后，双方相继给出回应。宝马中国发表声明表示，宝马集团正着手开启针对MINI品牌的战略规划和全球布局，并未点名会与长城汽车合作。长城汽车也发布公告称，长城与宝马关于MINI品牌汽车的合作，于2016年4月18日签署了关于探讨和开发纯电动汽车和传统动力汽车可行性的保密协议，并于今年2月21日签署了关于对MINI品牌汽车合作的可行性进行探讨和评估的协议。点评：虽然双方都表现的很“克制”，但市场反应强烈，消息一出长城汽车股价飙涨，而这也被认为是宝马和长城的长期利好。中国市场的无限机遇正在体现出勃勃生机。8. 海马汽车为小鹏汽车代工的首款车型下线10月12日，海马汽车为小鹏汽车代工的首款车型正式下线，标志着新兴造车实力的一次落地。此前不久，海马汽车发布公告称，与互联网造车企业小鹏汽车签署了框架协议，双方将合作开展研发、生产、销售小鹏新能源汽车。而海马汽车代工生产的车型将使用海马汽车的商标。双方初步确定协议产品的产能为一年5万辆，首款协议产品预计将于今年年底上市。点评：凛冬将至，海马汽车和小鹏汽车抱团取暖。9. 长安汽车&神龙汽车与阿里巴巴合作10月13日，阿里巴巴在杭州召开云栖大会，并在同一天与神龙汽车和长安汽车达成战略合作。其中，神龙汽车与阿里全新操作系统AliOS达成战略合作，将陆续推出搭载AliOS的智能网联汽车，首款车型将落地东风雪铁龙，有望2018年上市。长安汽车则将联合阿里巴巴在智能车联网平台、车联网服务以及企业社交领域三方面展开合作，双方还将建立联合实验室，进行人工智能、车载应用以及信息安全等相关领域的研究和开发工作。点评：智能网联汽车时代正在到来，车企只能不断加快步伐。 