神龙旗下两品牌先后换帅近日，东风雪铁龙总经理饶杰离任，东风雪铁龙原销售部长任光暂时代理总经理一职。前不久，神龙公司在公司内部会议上宣布东风标致总经理李海港离职，东风标致原销售部部长周海波暂代总经理职务。近两年，法系车在中国市场遇冷，标致及雪铁龙品牌在华销量均出现明显下滑。据乘联会公布数据显示，今年8月，在中国市场，PSA集团与东风汽车的在华合资企业神龙汽车销量延续下滑走势。其中，标致品牌今年8月的销量为17202辆，同比下滑19.5%；雪铁龙品牌今年8月的销量为9003辆，同比下滑近47%。为了应对这一问题，今年9月，神龙汽车宣布实施商务领域深化改革的组织机构演变和人事任免，东风雪铁龙、东风标致品牌均由原来的10个大区优化整合为5个大区，并强化考核激励机制。大咖点评：无论是标致还是雪铁龙、DS，都错过了中国SUV市场的爆发期，再加上内部矛盾多，产品力不足等原因，销量下跌是必然，想“重振雄风”，或许比韩系车还要艰难。福特削减140亿美元成本近日，福特首席执行官吉姆·哈克特对外表示，福特计划在未来5年内削减140亿美元的成本，从而加大电动汽车和卡车的研发。在削减的140亿美元成本中，有100亿美元来自材料成本，有40亿美元来自工程成本，吉姆·哈克特表示，由于汽车行业的产品工程交付周期较长，这些成本削减在2019年和2020年之前不会对福特的利润产生大的影响。按照福特规划，到2030年，约有三分之一是电动汽车，三分之一是混合动力汽车，三分之一是内燃机汽车，在未来5年内，福特将交付13辆电动汽车，其中7款将拥有300英里续航里程。大咖点评：福特目前在中国市场甚至全球市场的销量表现都比较一般，未来押注电动汽车能否让其重新夺回市场主动权呢？奔驰将在中国召回35万辆汽车据中国质量监督机构透露，奔驰及其中国合资公司将召回351,218辆汽车，原因是这些车辆使用了日本高田生产的安全气囊，而后者存在安全隐患。中国国家质量监督检验检疫总局于本周五表示，奔驰将于今年10月15日开始召回在2006年至2012年生产的SLK级和A级国产汽车与进口汽车。中国国家质量监督检验检疫总局（AQSIQ）表示，他们担心汽车安全气囊充气装置潜在的问题可能引发安全隐患。大咖点评：本来以为大众通用是顽固分子，不到最后不召回中国市场的缺陷车型，没想到奔驰更顽固，现在才有所动作。巴黎计划2030年之前禁止使用内燃机车据外媒报道，巴黎市政府计划在2030年之前禁止使用内燃机车，包括柴油车和汽油车。这一举措标志着巴黎市政府计划加速推进电动汽车的发展。在巴黎，空气中的粉尘污染越来越严重，巴黎市政府经常不得不临时下达驾驶禁令。巴黎市政府表示，法国已设定了目标，截止2040年，全面禁用燃油汽车。大城市首当其冲，应以更快的实际行动来响应这一政策。负责制定交通政策的官员ChristopheNajdovski对法国信息广播电台（France Inforadio）表示：“这是一项长期的战略，旨在减少温室气体的排放。交通是温室气体产生的主要来源之一。所以我们计划截止2030年，禁止使用内燃机车或者燃油汽车。”而巴黎即将举办2024年夏季奥林匹克运动会，政府计划届时停用柴油车。大咖点评：在政策的“逼迫”下，或许燃油车推出历史的步伐将会大大提速，巴黎和中国，谁会先成为最早实现电动车完全取代燃油车的国家呢？ 