1.五菱宏光S3配置曝光，推出1.5L、1.5T两款排量车型上汽通用五菱的首款SUV车型——五菱宏光S3将于11月正式上市，新车将推出包含1.5L和1.5T两种排量在内的六款车型。目前，1.5L车型已到店，接受预定。外观上，新车前脸采用五菱家族化单辐蜂巢式进气格栅，边沿用镀铬饰条点缀，侧面应用了悬浮式车顶，方形轮眉造型、运动风熏黑透镜大灯、竖形LED日间行车灯等设计，车身侧尾部采用“WuliNG”字样的设计，外形简约动感。车身尺寸方面，五菱宏光S3的长宽高分别为4655×1735×1780mm，轴距长达2800mm，并采用了2+2+3的7座布局设计，增强了在同级别SUV车型中的竞争力。新车第二、第三排座椅放倒后能够与后备箱齐平。配置方面，铝合金轮辋、双倒车灯、后雾灯、扰流板、行李架为全系标配，顶配车型配有日间行车灯及隔热玻璃。五菱宏光S3内饰配色以黑色和橙色为主，配有11英寸电子组合仪表、立式8英寸液晶大屏，整体营造出独立悬浮的视觉感受。前、中车门置物盒、前座椅后背置物袋、前、中门电动窗、中控门锁(前、中、尾门)、尾门触碰开关、驾驶员侧前窗带一键式下降功能全系标配。高配车型还配有GPS导航、多功能方向盘、外后视镜加热。2.第八代凯美瑞配置表曝光，3款动力广州车展上市近日，第八代国产凯美瑞的配置表在网络上被曝光，新车将推3种动力，7款车型，采用了丰田新的“KeenLook”家族设计语言。预计在11月开幕的广州车展上正式上市。国产凯美瑞低配车型将采用16寸轮圈和17寸的轮圈，而高配车型将采用18寸的轮圈。底盘方面，全系采用前麦弗逊独立，后双叉臂独立的设计。配置方面，第八代凯美瑞提供4.3英寸TFT彩色液晶行车电脑(低配车型为4.2寸)、8英寸彩色中控液晶屏(低配车型为7英寸)，而高配车型还提供10英寸彩色HUD平视显示屏及丰田全新的三屏智能互联技术，同时高配车型还将享有驾驶模式调节、倒车影像、CarPlay、一键启动、定速巡航、车道偏离预警等使用功能。内饰方面，第八代凯美瑞将全系标配防夹门窗、后排空调出风口、空气滤网、独立空调、USB充电插口等实用功能。而全系提供的4/6/10向电动调节座椅更是大大提高了车辆的实用性及豪华感。此外，除了低配车型提供的单天窗，其余车型均提供全景天窗。动力方面，国产凯美瑞提供2.0L/2.5L/2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为124/154/131kW，传动方面，燃油车型将匹配全新的8速自动变速箱，混合动力车型则匹配6速E-CVT变速箱。新车预计将在11月开幕的广州车展上正式上市。3.奔驰将在中国召回35万辆汽车据中国质量监督机构透露，奔驰及其中国合资公司将召回351,218辆汽车，原因是这些车辆使用了日本高田生产的安全气囊，而后者存在安全隐患。中国国家质量监督检验检疫总局于本周五表示，奔驰将于今年10月15日开始召回在2006年至2012年生产的SLK级和A级国产汽车与进口汽车。中国国家质量监督检验检疫总局（AQSIQ）表示，他们担心汽车安全气囊充气装置潜在的问题可能引发安全隐患。无独有偶，通用和大众上个月也因类似问题对车辆进行了召回。据中国官方估计，中国有2000多万辆汽车使用了高田生产的安全气囊。此外，全球至少有16起车祸致死事件及至少180起车祸致伤事件与高田生产的安全气囊有关系。后者生产的安全气囊在展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员。这一问题直接引发了汽车史上最大的召回事件，并最终致使高田破产，因其背负了数百亿美元的债务，陷入困境的高田如今面临重组。 