人民网北京10月14日电(记者孟哲)13日，国家质检总局发布公告称：日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司、福建奔驰汽车有限公司向国家质检总局备案召回计划，计划分批召回351218辆汽车。召回时间计划如下：自2017年10月15日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口SLK级车辆，共计1752辆；自2018年10月29日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产A级、C级、E级、GLK、M级、GL级、SLS级、R级车辆，共计311542辆；自2018年4月30日起开始召回生产日期在2012年及以前的进口和国产威霆、唯雅诺及凌特车辆，共计37924辆。本次召回范围内部分车辆的驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。自2014年6月以来，国家质检总局组织总局缺陷产品管理中心对高田气囊气体发生器破裂问题开展了缺陷调查，并面向消费者发布了高田气囊安全提示。今年以来，国家质检总局又多次约谈了包括梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司及福建奔驰汽车有限公司在内的整车生产者，要求其尽快采取有效措施保障消费者的行车安全。受调查影响，上述3个生产者决定采取召回措施，消除安全隐患。 