从消费者的角度，毕竟汽车是有上万个零件组成的复合体，没有人能保证100%的可靠性。我们允许有设计缺陷的存在，但是，发现了缺陷立即实施召回，却是一个对消费者负责任的表现！而我们在面对召回事件时，应该以客观的角度看待问题，今天，我们一起来看看2017年整体汽车召回的情况。2017年度召回三个“最”！而下半年被召回车辆的数辆不仅没比上半年少，反尔有着极大幅度的上升，而且触目惊心的高达上千万辆之多。而下半年召回车辆过高的原因也跟高田气囊有很大的关系，因此导致被召回的车辆高达上千万辆之多。在2017年一月份，召回计划相比2、3月份较为频繁。其中，长安欧力威召回车辆最多，高达10万余辆，召回源于转向上轴总成的扭矩传感器异常磨损导致车辆转向助力下降、转向沉重。来到二月份，本月召回数量最多车型为别克全新英朗，因为车辆零件受残留油脂影响，极端情况下离合器主缸可能工作异常，进而换挡困难，故而召回将近14万辆。而三月份召回数量最多为奥迪品牌召回部分奥迪A6L、奥迪A4L、奥迪Q5、奥迪A4Allroad以及奥迪A5车型，国内共计680925辆。我们不难看出，今年第一季度的召回计划主要集中在1月份，约50余款车型，共计约40万辆。其中，长安欧力威因转向上轴总成的扭矩传感器异常磨损，导致车辆转向助力下降、转向沉重召回了108642辆。 