在继大众上个月因为高田气囊隐患而召回了450万辆汽车之后，另外一家德国豪门也“中招”高田气囊。近日，汽车头条APP获悉，奔驰将在华召回超过35万辆汽车，召回共分多批，第一批是从10月15日开始，召回生产日期为2012年及以前进口的SLK，共计1752辆，第二批召回则是从明年10月29日开始，召回2012年及以前的进口和国产A级、C级、E级等车型，共计311542辆，第三批召回则是从明年4月30日开始，召回2012年及以前生产的进口和国产威霆、唯雅诺等车型，共计37924辆。今年3月，因为起火隐患，奔驰在华召回了39.8万辆汽车，召回分别涵盖了目前奔驰在售的全部主力车型，国产及进口车型均被波及。另据国内媒体报道，7月份，质检总局执法督查司就气体发生器破裂问题集体约谈大众、通用、奔驰公司，通报高田气囊气体发生器破裂问题缺陷调查情况。汽车头条APP从戴姆勒全球官网获悉，奔驰品牌在全球市场9月份实现了220,894辆销量，同比增长4.5%,而在过去三个月创造了品牌历史上最好的第三季度记录。而今年前九个月，奔驰品牌在全球市场已经交付了1,717,300辆汽车，第三季度交付了573,026辆，创造了品牌历史上最好记录。而奔驰则在多个细分市场保持销量冠军，包括德国、法国、意大利、西班牙、澳大利亚、美国、加拿大等。在中国市场，2017年9月，梅赛德斯-奔驰及smart品牌延续了火爆的销量表现，新车销售53,294辆，同比增长11%；前三季度，梅赛德斯-奔驰及smart在华累计交付460,073辆新车，同比增长29%。 