10月12日电据质检总局网站消息，日前，福特汽车(中国)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年10月12日起，召回2017年5月7日至2017年5月10日期间生产的部分进口2017年款福特探险者系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及15辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，转向机隔热罩使用了不正确防锈涂层的紧固件，导致隔热罩与紧固件接触部分可能产生腐蚀，使隔热罩从转向机上脱离。如果隔热罩脱离，则会使转向系统长时间暴露在远高于其允许使用的环境温度下，可能造成转向机电接插件熔化，导致车辆在行驶时突然失去转向助力而无预警提示，存在安全隐患。福特汽车(中国)有限公司将为召回范围内的车辆检查隔热罩紧固件，并根据检查结果为受影响车辆更换转向机隔热罩紧固件和隔热罩，以消除隐患。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。相关用户如在驾驶过程中发现车辆失去转向助力，同时仪表盘上显示故障信息“转向助力故障请检修”，请及时联系经销商对车辆进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。福特汽车(中国)有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车(中国)有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。 