都是气囊惹的祸！9月国内汽车共召回9688938辆国家质检总局发布的信息显示，2017年9月合共有22个汽车品牌在国内发布了涉及多款车型的召回公告，相关的汽车品牌分别是福特、宝马、大众、雷克萨斯、捷豹、双龙、奔驰、本田、奥迪、西雅特、斯柯达、萨博、欧宝、雪佛兰、别克、雪铁龙、标致、英菲尼迪、理念、三菱、讴歌、Smart，涉及的汽车数量为9688938辆。宝马高管：宝马与长城建立合资公司“基本属实”10月11日，有媒体报道称，长城将在中国与宝马组建合资企业，目前正在寻找工厂选址。受此影响，长城汽车在香港的股价跃升了19%，为两年来最高。该报道援引常熟一位不愿透露姓名的官员称，“长城与宝马正在全国范围内选址，今年年底应该会有初步的结果。双方的这个合作在四、五个月前就展开了。”一位知情的宝马高管向路透社表示，该报道“基本属实”，并指出两家公司正打算在中国组建合资企业，并可能在常熟开设装配厂。受神户制钢造假影响日系车企对零部件产品展开检查10月11日消息，据汽车新闻网报道，针对近日神户制钢发生的伪造产品数据丑闻，包括丰田、日产和马自达在内的日本汽车制造商正在展开调查，以了解这些问题金属材料是否给自己的汽车产品安全性能带来了不良影响。巴黎计划2030年前禁售所有内燃机汽车10月12日，据法国FranceInfo广播电台援引一名官员称，巴黎计划在2030年起禁售所有内燃机汽车，包括柴油车和汽油车。“这是一项长期的计划，目的是减少温室气体排放。”巴黎主管交通的副市长克利斯多夫•纳日多夫斯基（ChristopheNajdovski）说道，“交通是主要的温室气体的主要制造者……所以我们计划在2030年之前禁售内燃机汽车。”英伟达发布新一代超级计算机支持5级无人驾驶据外媒报道，英伟达10月10日在慕尼黑举行的GPU技术年度大会上推出了最新的DrivePXPegasus自动驾驶计算平台。该平台一秒可以处理320万亿次操作，相比之下，上一代平台PX2一秒处理30万亿次操作。英伟达称新平台足以驱动无人驾驶或支持5级的完全无人驾驶。同时英伟达表示，该司的225家客户中，有20家公司在使用PX自动驾驶计算平台研发无人驾驶出租车。微信公众号“道哥说车”查违章功能正式上线，全国最快最准确的查违章。同时还可以加入我们的“道哥粉丝群”，后台留言说明要加入道哥粉丝群即可，文章如需转载，请注明出处。 