日前，广汽三菱汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月6日起，召回2015年1月28日至2017年1月5日期间生产的部分劲炫汽车，共计81472辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，发动机控制单元继电器的焊接部在使用过程中可能异常发热并脱焊，导致电路断路，造成车辆行驶中发动机熄火并无法再次启动，存在安全隐患。广汽三菱汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换合格的发动机控制继电器，以消除安全隐患。我们先来看一下劲炫使用的是哪款发动机由图中我们可以看到，主要召回的车型发动机型号为4A92，其实关于召回事件，我更关心的是咱们另一部分的车主，那就是买到同款发动机的其他自主品牌汽车的车主，我们都知道，在一些自主品牌汽车中，有好多的车型都会搭载三菱发动机，而且这个也可以作为车型的一个卖点，我们在买车的时候，经常会听销售说，这款车搭载的发动机是三菱生产的发动机，毕竟我们的感知中，觉得进口发动机要比国产发动机要好。所以经常就是奔着发动机去买的车。那么我们看一下有哪些自主品牌的车型搭配的是这款发动机。当然，搭载三菱发动机的自主品牌汽车远远不止这些，而且数量远大于三菱整车数量。这还只是针对4A92版本，如果把它归到发动机4A（4A91，4A91S,4A92，4A92S）系列的话,那么数量就会更大，这其中还会包括东南汽车，北汽福田迷笛、北汽E系列等国产品牌车型！这些车企所配装的发动机和三菱召回车型发动机属于一个系列。不知道是否也存在相关故障问题，如果您的发动机也存在行驶过程中熄火、且无法再次启动的情况，建议及时向消费者投诉网进行投诉，或者是给消费者投诉部门打电话进行投诉，来维护自己的合法权益。如果您想要了解哪些知识在留言区与我们互动我们也会针对性解答问题 