一天，笔者在写稿的时候，突然传来QQ滴滴的声音。一看，原来是邻居发来一条消息，“刚刚收到4S店打来的电话，说我的车被召回了，这个是不是说明我的车有质量问题啊，那我这个车还能不能开啊？”【您的车辆被召回了么？】当得知他的车是因为高田气囊导致的召回，我跟他说，“这个是召回由于你所购买的车型采用的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，上述安全气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可伤及车内人员，存在安全隐患。”而且截至目前，没有收到该款车型相关索赔案例报告。所谓汽车产品召回(AutomobileRecall)，就是按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。包括制造商以有效方式通知销售商、修理商、车主等有关方关于缺陷的具体情况以及消除缺陷的方法等事项，并由制造商组织销售商、修理商等通过修理、更换、退货等具体措施消除其汽车产品缺陷。在2017年，共有35家车企在中国大陆地区实行了召回20364898台车辆。，共召回其中大众、通用、奥迪、本田、奔驰、马自达等6家车企的召回数量超过了百万台。详情如下表：【2017汽车召回详表】上表中，除大众分为大众(包含一汽大众、上汽大众、进口大众)、奥迪外，其余厂家均包含合资、进口车型。2017年，共有194次召回行为。其中，发动机、气囊和安全带召回次数最多，分别达到了47次和27次。全年具体召回部件及次数见下表。【2017汽车召回部件详表】从召回时间来看，召回的最早的车型生产年份是2006，11年过去了，这款车很有可能因为排放标准没有达到国三而在部分省市被强制报废了，而能够行驶在路上的，估计也转了好几次手了。厂家能够对这样的车实行召回，其实也是一种负责任的表现。【汽车召回牵动着多方利益】可能您会问了，所有的车在出厂之前，都要经过检测，怎么还会出现如此大规模的召回行为呢？汽车是由无数个零部件组成的工业制成品。它的零部件是由成百上千个供应商提供的。由于设计、生产或者其他原因，在出厂的时候检测并没有发现问题，而在车辆交付给车主后，经过车主们对车辆进行实际的各种“操练”之后，才有可能将问题暴露出来。可能您又会说了，不是有厂家宣称自己的车辆经过了高温、高原、高寒、高湿的“四高”测试，那怎么在这个阶段不把问题找出来呢？通常，进行“四高”测试的时间不会太长，每一项测试一般不会超过3个月，而且这些试装车的配件都是小批量定制，供应商肯定会提供最好的零配件以供测试，如果在“四高”测试的时候就因为配件发生问题，被踢出局而损失后续订单的话，那么对于供应商来说是不愿意看见的事情。因此，在“四高”测试的时候，更多的是解决装配工艺导致的问题，而非是发现配件的问题。【对瑕疵产品的召回是厂家负责任的表现】汽车召回，对于厂家和车主来说，都是不愿意发生的事情。对于厂家而言，对于召回的配件需要重新订货，对4S店的售后人员需要重新培训，对车主需要通知。而对于车主而言，不知道车内的那个部件是定时炸弹，不知道哪个部件会对自己的车辆安全及自己的生命安全造成威胁。而另一方面，积极发现问题，并积极解决问题，实行召回对厂家而言并不是一件坏事。在国内，曾经有些厂家因为对于车辆故障不积极实行召回，而被市场所唾弃，直到现在依然没有恢复元气。希望在即将到来的2018年，您的爱车，在汽车召回榜上无名。注：本文图片来自于网络，数据来自于中国汽车召回网。 