（原标题：日本神户制钢社长：使用了问题产品的汽车现阶段还没计划召回）据共同社10月12日报道，对于使用了篡改数据制品的汽车是否将被召回，神户制钢所董事长兼社长川崎博也表示：“现阶段没有听说（有可能）。”另据路透社报道，川崎博也当天表示，随着公司调查的深入，可能还有其他篡改数据的情况。当地时间2017年10月12日，日本东京，日本神户钢铁总裁川崎弓在新闻发布会上鞠躬致歉。此前该公司曾有组织地篡改部分铝制品的强度等性能数据并供货给各大汽车制造厂商，其中，部分违规行为甚至在10年前就已经开始。视觉中国图神户制钢此前已承认，问题产品波及约200家企业。路透社称，日本经济产业省责令神户制钢在2周内上报产品安全检查的结果，1个月内公布篡改数据的原因及防范措施。日本新闻网报道，川崎博也当天上午在日本经济产业省，就篡改数据问题向政府谢罪。上述报道称，在与制造产业局局长多田明弘的会谈中，川崎向政府报告了内部调查的初步结果，并为篡改数据问题向客户和消费者谢罪。川崎表示，公司对于已经出厂的产品正在进行安全确认，同时正在清查问题发生的原因、制定此类问题再度发生的对策。多田指出，神户制钢的篡改数据问题，已经给日本整个的制造业的信誉带来了损害，必须严肃地认清这一问题的严重性。多田要求神户制钢必须立即查清问题原因，并进行严肃的处理。10月8日，神户制钢所承认篡改了其生产的部分铝和铜制品的强度等性能数据，将不合格产品交付客户，问题产品涉及丰田、三菱、日产、斯巴鲁在内的众多日本汽车企业。11日，多家媒体又曝出，神户制钢出产的部分铁粉的强度数据也涉嫌被篡改。据神户制钢官网介绍，该公司的铁粉产品应用于以汽车部件为首的多个领域。对于造假事件，神户钢铁副社长（副总经理）梅原尚人8日在记者会上坦承，造假行为是有组织性的参与，包括神户制钢管理层在内有数十人参与了篡改一事。此后，造假丑闻波及的范围不断扩大。除汽车行业外，h2A火箭、三菱支线客机、部分新干线列车、日本防卫省等也纷纷中招，此外，日本制造的英国高铁列车也被曝出使用了来自神户制钢的问题产品。 