对于汽车行业而言，刚刚过去的九月实乃“多事之秋”。在这个月当中，中国汽车市场发生了迄今为止最大规模的召回，总共宣布召回汽车967万余辆。除了突破单月召回总量纪录之外，还创造了486万余辆的单个集团单次召回纪录。9月份之所以爆发如此巨量的车辆召回，罪魁祸首便是高田气囊，占了总数的八成。涉及车型的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员。在7月初，国家质检总局就高田气囊缺陷问题集体约谈了大众、通用、奔驰三家公司的高层，通报缺陷问题调查情况，并要求相关企业尽快采取解决措施。于是在上个月，大众、通用相继发布了关于高田气囊的召回公告，涉及大众旗下车型486万余辆，通用旗下车型251万余辆。随后，丰田、本田、福特、宝马等品牌也陆续发布召回公告，不过相对之前两家而言，规模较小。在高田气囊问题召回之前，大众还因燃油泵控制单元缺陷发布了另一起大规模召回公告，涉及旗下车型181万余辆。本次召回行动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的，因为此前已经有不少消费者投诉车子在行驶中突然熄火。根据调查结果，问题车辆的燃油泵控制单元在特定负荷情况下会导致非负载电流升高，引起过热，同时因受到安装位置引起的机械压力的影响，造成控制单元内部的电子器件可能失效，导致发动机熄火，存在安全隐患。30509辆2018款本田CR-V刚生产不久就面临召回，原因是这些车的电子制动助力器控制软件存在问题，行车过程中可能产生误判，导致制动故障灯点亮及制动踏力增大，存在安全隐患。2015年9月2日至2016年6月8日期间生产的部分进口奔驰GL级、GLS、GLE的转向助力控制单元插头密封性不达标，导致湿气可能进入到转向助力控制单元，造成其内部的信号传输受到干扰，转向助力装置可能因此失效，增加了车辆发生碰撞的风险；2015年2月17日至2017年4月4日期间生产的部分进口奔驰GLE由于发动机控制单元软件问题，导致车辆在即将停止或者通过发动机启停功能启动车辆时，发动机可能熄火，驾驶员可能会误以为是发动机启停功能在工作，但发动机无法自动启动。2013年4月15日至2015年6月9日期间生产的部分进口捷豹XF由于燃油供油管与车辆底部护板及车身之间未能保持足够间隙，可能会导致燃油管磨损，使汽油泄漏，存在安全隐患。2017年8月15日至2017年8月29日生产的部分标致408、雪铁龙C5、雪铁龙C6由于供应商轮胎装配设备原因，在装配过程中轮胎气密层可能会损伤，极端情况下出现轮胎漏气，存在安全隐患。2015年1月31日至2016年12月1日生产的部分三菱翼神和2015年6月10日至2016年2月29日生产的部分风迪思，由于发动机控制继电器焊接部异常发热并脱焊，造成电路断路故障，有可能造成行驶中发动机熄火并无法再次启动，存在安全隐患。一个月当中发生如此连续大规模的汽车召回，不仅反映出高田气囊事件的影响之恶劣，也反映出国家质检总局维护广大中国消费者安全和利益的立场之坚定。希望在接下来，各大车企和各大零配件供应商都能更加严格地把控产品质量，让消费者买车更放心、用车更安全。 