1、五部委联合发布《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》（阅读原文）10月11日，五部委联合发布《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》，旨在大力发展“互联网+”智慧能源，促进储能技术和产业发展，支撑和推动能源革命，为实现我国从能源大国向能源强国转变和经济提质增效提供技术支撑和产业保障。力求在未来10年内分两个阶段推进相关工作，第一阶段实现储能由研发示范向商业化初期过渡；第二阶段实现商业化初期向规模化发展转变。来源：国家发改委2、传宝马合资长城汽车，或将落地常熟10月11日，汽车公社爆料：德国宝马汽车(BMWG.DE)正在考虑与长城汽车(2333.HK)组建合资公司，受该消息影响，长城汽车股票周三一度大涨近20%。据知情人士透露，双方的这个合作在四、五个月前就展开了，目前长城与宝马正在全国范围内选址。常熟经济开发区管委会负责招商的人士表示，目前各方正在不断修正方案，尽力以最大优势将“长城宝马”落地常熟，成为奇瑞捷豹路虎、观致汽车之后的第三家整车厂。来源：汽车公社3、上汽入股中海庭，进军高精地图技术领域上汽集团全资子公司上汽（常州）创新发展投资基金有限公司（以下简称上汽创发）与中海庭签订《增资协议》、《股东协议》，各方同意中海庭引入上汽集团作为战略股东，双方将以光庭信息及旗下的中海庭数据技术有限公司为合作平台，共同开展高精地图数据建设。上汽创发以现金人民币1.46亿元认缴中海庭新增注册资本，以获得本次增资后中海庭51 %的股权，上汽创发也由此获得光庭 10%的股份。来源：新智驾4、电池故障，江苏九龙汽车召回部分大马牌纯电动客车日前，江苏九龙汽车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2015年4月1日至2016年10月31日期间生产的部分2015款6米纯电动客车，共计51辆。本次召回范围内车辆部分批次BMS（电池管理系统）程序误刷成测试版，测试版程序中低温环境下SOC（电量状态）动态校准功能有瑕疵，造成车辆行驶时可能断电，车辆失去动力，存在安全隐患。江苏九龙汽车制造有限公司将对缺陷车辆的BMS（电池管理系统）刷新程序，以消除安全隐患。来源：国家质检总局5、力信能源年产40亿瓦时锂电池项目在江苏镇江投10月11日上午，力信（江苏）能源科技有限公司（下简称“力信能源”）锂电池项目竣工投产仪式在江苏省镇江市隆重举行产。力信能源本次投产的多条全自动智能化生产线可形成年产40亿瓦时动力锂电池生产能力，为新能源汽车及储能应用提供全面配套。力信能源由中信产业投资基金管理有限公司（下简称“中信产业基金“）控股投资，中信产业基金还将持续积极投资和布局新能源相关产业。来源：中国电池网6、日本电装10亿美元美国建厂，服务新能源汽车行业日本电装将投资10亿美元改造其位于美国田纳西州玛丽维尔（Maryville）工厂，主要用于生产电动汽车、混动汽车及自动驾驶汽车配件。按计划，日本电装将在美国本土投资建造三条生产线，即：未来的互联汽车所需的电动车逆变器（EVinverters）、雷达组件（radarcomponents）及数据控制模块（data controlmodules）。日本电装美国工程部高级副总裁BillFoy对BillFoy拒绝透露谁将成为这些零配件的首批客户，但他表示，田纳西州的工厂扩建项目将于2019年完成并投产。来源：盖世汽车7、沃尔沃旗下首款电动汽车将在中国生产2019年上市10月11日消息，沃尔沃CEO汉肯·塞缪尔森日前像媒体表示，旗下首款电动汽车将在中国生产，于2019年上市沃尔沃在今年7月宣布，2019年之后推出的新车型全部为电动车辆。沃尔沃将在2021年之前投放5款电动汽车，首先将使用新品牌“Polestar”推出搭载先进技术的高档纯电动汽车。此外，还计划与吉利汽车合作，已取得规模优势。来源：TechWeb8、路虎发布新款揽胜插电式混动长轴版路虎正式发布了旗下的新款揽胜车型，其中包括了新款揽胜、新款揽胜P400e 长轴距版和新款揽胜 SVAutobiography。预计这些新车将于 2018 年 3月在中国市场正式上市。其中揽胜 P400e长轴距插电式混动版在外观细节和仪表盘上与普通版存有差异，同时还搭载了由2.0T + 电动机组成的混动系统，在纯电模式下可实现51km 的续航里程。来源：新出行9、特斯拉与印度政府谈判寻求单一品牌入驻近日据外媒报道，特斯拉正在与印度政府谈判，试图获准以单一品牌零售入驻印度的资格。这样也意味着特斯拉将承担数项强制性义务，其中包括特斯拉需从印度当地采购30%的原料。数月之前，特斯拉总裁埃隆•马斯克曾发推特，提到了印度高额的进口税和强制采购要求。印度政府将在未来几周内对特斯拉做出官方回应。来源：环球网10、英伟达推自动驾驶计算机新品，针对L5无人驾驶出租车在刚刚开幕的GTC Europe2017上，黄仁勋又公布了——DRIVE PXPegasus，专门针对L5无人驾驶出租车推出的，面向量产化的超级计算机。仅仅从参数来看，DRIVEPXPegasus计算性能是320terflops，能耗是500瓦。相比DRIVE PXXavier性能30terflops，功耗30瓦，性能上至少提高了10倍，但功耗也上升了10倍。来源：雷锋网来源：第一电动网作者：刘进返回第一电动网首页> 