汽车行业的大众汽车、通用汽车等几大车企接连宣布，对部分产品进行召回。半个月内，几大车企召回汽车数量的总和达760多万辆，加上刚刚宣布日本国内召回116万车的日产汽车，个把月内汽车召回量接近900万...汽车在什么情况下会被召回？然后是如何处理的？厂商如果决定进行汽车召回，一般情况下是旗下某款车型或者整个产品序列出现一个共性问题，这个问题如果不进行召回处理可能会危及驾驶者安全，严重情况下会造成人员伤亡。如果造成人员伤亡，消费者付诸法律途径是厂家最不愿意看到的结果，所以提前召回处理是对产品负责，也是对消费者负责的做法。那么厂家到底在什么情况下选择召回，我想不外乎以下三个原因：第一类供应商坑害后召回高田气囊危机被供应商坑了召回最直接的案例就是——高田气囊危机，引发近两年最严重汽车召回。破产前高田气囊是全球排名前三的气囊制造商，一直是丰田、本田、宝马等全球知名厂商的主要供应商，《日经亚洲评论》数据显示，高田在全球安全气囊和座椅安全带市场占据20％市场份额。此前高田气囊就出现过问题，但是一直不曾被关注，但近几年有美国消费者起诉高田气囊伤人后这一问题逐渐摆上桌面。高田使用一种具有高度爆炸性的推进剂为气囊充气，这种物质如果长时间暴露在高湿度和温度的环境中，可能发生降解，从而引发爆炸，致使金属碎片飞向汽车乘客。据不完全统计，高田气囊增压泵缺陷问题已导致全球17人死亡和100多人受伤。此次危机后高田气囊破产，丰田、本田、宝马开启全球召回，单是在国内就涉及38家汽车生产者，涉及车辆2000余万辆。因为严重危及乘客安全，厂商不得不大规模召回更换气囊发生器或者更换气囊制造商以保证车辆不会出现安全事故。第二类工程设计制造问题这个问题以东风本田全新一代CR-V最为直接。9月29日东风本田宣布，因为电子刹车助力系统存在逻辑错误，会在一定的情况下启动刹车后备系统，从而导致仪表盘刹车故障灯常亮以及刹车力度增大的问题，召回超过30000辆新CR-V。全新一代CR-V不仅换装了新的1.5T发动机，同时还更换了新的EBB电子刹车系统。EBB电子刹车EBB电子刹车系统工作原理是这样的：当踩下刹车踏板时电脑会计算出所需制动力，并将信号传递给伺服电机，伺服电机再推动制动主缸进行制动。这项技术更多的是应对未来电动化浪潮开发的新技术，因为电动车没有有液压油泵，所以是一个前瞻性技术。但是前瞻技术的稳定性并不见得那么优秀，新的电子助力刹车系统一旦断电或系统出现故障，电机无法运转，刹车辅助立刻失去作用，高速状态下失去制动力会严重危及生命安全。根据本田的召回声明，CR-V在行车过程中会出现失灵的问题，是由于供应商博世电子提供的iBooster技术存在设计缺陷，本田决定全面召回并免费为召回对象范围内车辆电子制动助力器控制软件进行升级，以消除安全隐患。虽然归根来看是供应商出了问题，但是工程开发阶段没有考虑到技术稳定性才是原因。第三类躲避监管需求造假召回这个最有名的就是大众的排放造假问题，为了应对日益严苛的排放法规，大众售往美国和欧洲市场的柴油车ECU都有一套特定的控制系统用以应对排放测定。当系统监测到方向没有转动，而车辆处在全功率状态下，会判定车辆在进行排放测试，自动启动应对机制缩减排放，但一旦方向出现转动，那么系统会判定进行实际道路驾驶，关闭控制器超标排放，这就是排放造假的基本原理。今年1月11日美国司法部宣布，德国大众集团已同意就汽车尾气“排放门”事件遭到的三项刑事指控认罪，支付共计43亿美元刑事与民事罚款，以结束这一排放造假丑闻，并回收50万辆问题车辆，此前的2016年大众已在欧洲召回850万辆问题车辆进行软件升级及准备车辆修复工作。所以召回一般发生在厂家旗下产品出现了大规模共性质量问题后，召回后一般都会是进行特定的修复程序以保证车辆能够安全合法上路，轻易不会采用召回后销毁处理这样轻消费领域通用模式。如果召回发生厂家会通过电邮或者电话模式通知车主及时就近解决问题，费用全免。 