作者：老Q本文大概1418字事关重大，请花3分钟读完消晓君发现，日本人造假也成了司空见惯性的事情了，这不，日本第三大钢铁企业神户制钢所日前承认篡改部分产品的技术数据，以次充好交付客户，问题产品波及丰田汽车、三菱重工等约200家日本企业。于1905年成立的日本神户制钢所（KobeSteelLtd.），是日本第三大钢铁公司。据该公司称，今年8月底公司内部调查发现，旗下3家工厂和1家子公司长期篡改部分铝、铜制品出厂数据，冒充达标产品出售。在截至今年8月底的一年里，有约2.15万吨铝和铜制品流入大批企业。这些问题产品约占该公司年产量的4%。涉事工厂在产品出厂前就已发现某些方面不达标，却在产品检查证明书中修改强度和尺寸等数据。神户制钢所已成立调查委员会，并委托第三方对此展开进一步调查。日本神户制钢所副社长梅原尚人（右）在记者会上鞠躬致歉神户制钢所副社长梅原尚人8日就篡改数据致歉，他在记者会上坦承，因为产品无法达到客户要求，又无法在交期内生产合格产品，所以篡改品质保证资料蒙骗客户，类似手段已持续多年，就连管理阶层也涉案，但在今年8月发现后，神户制钢所并未主动公开，直到日本经济产业部下令后，相关资讯才终于曝光。涉及范围广泛，不排除问题车辆召回可能神户制钢所是日本第三大钢铁企业，这次的问题产品波及约200家企业，包括丰田汽车、三菱重工等日本制造业巨头。根据神户制钢中文官网宣传，该公司生产的汽车阀门弹簧用线材，世界上每2辆汽车中就有1辆使用，其汽车铝板材占日本市场50%份额，而铁路车辆用铝型材占日本市场最高份额。丰田汽车表示，该公司使用了神户制钢所生产的问题产品，包括在日本国内工厂组装的部分车型的引擎盖、尾门。目前，丰田正在对汽车安全性进行确认，如果涉及汽车性能和安全，或将引发大规模召回。三菱重工称，该公司正在研发的日本首款国产喷气式支线客机“三菱支线客机”（MRJ）也使用了神户制钢所的问题产品。不过，负责制造MRJ的三菱重工方面8日表示，MRJ使用的该公司产品没有性能问题，不会影响MRJ的开发。日本东海旅客铁道公司称，部分运营的新干线列车也使用了神户制钢所的问题产品。不过已经确认相关数据，问题产品的强度没有对运行安全构成危害，今后将定期检查车辆并适时更换合格产品。马自达、斯巴鲁公司也称，在自家生产的汽车或飞机部件中使用了神户制钢所的问题产品。梅原说，不排除部分客户将因此召回问题车辆的可能，目前正与相关企业协商。梅原将篡改数据的部分原因归结于按期交货的压力，他同时否认管理层曾因财务赤字向生产一线施压。篡改数据已有10年管理层知情默许梅原8日承认，篡改数据并非个别人所为，而是获得管理层默许，是公司整体性问题。调查还发现，神户制钢所篡改不合格产品数据的做法，早在10年前就有组织地开展。其在日本枥木县、三重县和山口县的所有铝制品业务工厂均发现篡改数据。位于神奈川县的子公司生产铜制品的工厂也有篡改行为。此次丑闻牵涉包括管理层在内的数十名雇员。早在2016年，神户制钢所就曾曝出篡改数据丑闻，旗下一家生产钢丝的子公司在9年里持续伪造不锈钢产品强度，将不符合行业强度标准的不锈钢产品冒充合格品出售，影响产品包括热水器等家电以及汽车。就在前几天，日产也曝出了新车安检做假的丑闻，看来“日本制造”现在已不再是品质的保证，日本的多家车企对汽车燃效数据进行修改，日本的建筑、食品、家电企业也不乏弄虚做假的先例。而神户制钢所丑闻可能给长年来号称以质取胜的日本制造业信誉再一次带来巨大打击。 