（原标题：江苏九龙汽车制造有限公司召回部分大马牌纯电动客车）日前，江苏九龙汽车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2015年4月1日至2016年10月31日期间生产的部分2015款6米纯电动客车，共计51辆。本次召回范围内车辆部分批次BMS（电池管理系统）程序误刷成测试版，测试版程序中低温环境下SOC（电量状态）动态校准功能有瑕疵，造成车辆行驶时可能断电，车辆失去动力，存在安全隐患。江苏九龙汽车制造有限公司将对缺陷车辆的BMS（电池管理系统）刷新程序，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，江苏九龙汽车制造有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。江苏九龙汽车制造有限公司将通过挂号信等方式向车主发出召回通知。车主可以致电九龙汽车服务中心（400-096-7796）或登陆九龙汽车官方网站www.joylong.net了解详细信息。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：江苏九龙汽车制造有限公司召回部分大马牌纯电动客车) 