经济日报-中国经济网北京10月10日讯 (记者佟明彪)日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，自2017年9月30日起，召回2015年5月12日至2017年6月2日期间生产的部分进口2016年款精灵系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及9611辆。经济日报-中国经济网记者获悉,此次计划召回2015年5月12日至2015年11月27日期间生产的9257辆进口2016年款精灵系列汽车，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司称因部分车辆由于手刹线锁止螺母可能松动，导致手刹操作杆的行程会随着其使用时间的增长而增加。如果手刹操作杆的行程增加，手刹制动力可能无法保证车辆在所有情况下安全停放，存在安全隐患。奔驰公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的手刹线锁止螺母，以消除缺陷。另外，2017年3月24日至2017年6月2日期间生产的354辆进口2016年款精灵系列汽车。这些车辆由于供应商制造原因，左前转向节可能存在铸造缺陷，导致其强度降低。当左前轮转向节负载增加时，其可能破损，影响车辆的操控性，增加发生事故的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆进行检查，必要时更换左前转向节，以消除缺陷。 