由于日产汽车日本工厂违反安全检查规定，日产汽车(NissanMotorCo.)有可能面临处罚，该公司汽车销售可能也会受到冲击。这家汽车生产商上周五正式召回过去三年在日本销售的几乎所有汽车，约为120万辆。对于向国土交通省提交虚假声明的案件，涉事公司可能被处以最高2亿日圆(180万美元)的罚款，涉事个人则会被判入狱一年。10月6日最新消息称，关于违反国家规定，新车落线检测的质检人员没有获得授权，日产汽车公司已向国土交通省申请召回包括主力小型车“NOTE”等已售出的全部38种车型、共计约116万辆。将在各地区销售公司的售后服务工厂等再次进行安全性检查。日产认为大规模召回费用约达250亿日元(约合人民币15亿元)。力争10月底向国交省汇报社内调查的结果和防止再次发生的措施。国交省将在调查结果的基础上讨论行政处分等。日产社长西川广人等高层将不得不明确责任。国土交通相石井启一在6日内阁会议后的记者会上透露，已确认日产位于神奈川、栃木、福冈3县的5家工厂内，不具备检查资格的员工使用正规检查员的印章在检查记录上盖章。涉嫌伪造文件，通过违规盖章制造记录上没问题的假象。日产在国内共拥有6家整车厂，还将推进剩余的1家京都府工厂的确认工作。石井还表示，为防止再次发生问题，拟讨论修改新车的注册制度。依据召回手续，日产的销售门店将向对象汽车的车主发送通知，要求将车送至门店接受检查。预计再次检查工作将在三连休结束后正式展开。召回对象为2014年1月6日至2017年9月19日期间生产、尚未接受过车检的汽车。加上未接受车检作为工厂库存保管的期间，比最初设定的从2014年10月起的期间有所扩大。具体召回车型除NOTE外，还包括休旅车“SERENA”和电动汽车“聆风”，已停产的运动型多功能车(SUV)“楼兰”等。其他公司品牌包括五十铃汽车的“ELF”等。 