（原标题：无资格员工负责整车检查日产召回116万辆汽车）中新网10月10日电据日媒报道，因被曝出使用无资格员工负责整车检查，日产汽车近日向日本国土交通省申请召回(回收、免费修理)“NOTE”和“赛瑞纳”等38款车型，合计约为116万辆(2014年1月至2017年9月制造)。其中，还包括向五十铃汽车、铃木、马自达和三菱汽车进行贴牌生产(OEM)供货的车辆。据报道，召回对象为供货后一次也没有进行车检的车辆，包括除轻型汽车以外的所有车型。该公司当初预计召回对象为2014年10月至2017年9月制造的24款车型合计约121万辆。不过，由于还包含在工厂作为库存保管的产品，因此将召回对象的制造时间延长9个月。另一方面，商用车等部分车型已经接受车检，召回数量减少约5万辆。以“NOTE”的约35万辆为首，召回车型数量较多的还有“赛瑞纳”(约23万辆)和“X-trAIL”(约17万辆)。将从10月下旬开始向车主推送邮件。在销售店等检查制动器的灵敏性等，有问题的话将进行维修。据了解，日本《道路运输车辆法》允许企业代替国家实施调查制动器等的安全性的整车检查。本来必须由公司内部获得认证的质检人员负责检查，但日产国内的全部6家工厂都任由无资格员工进行检查。对此，日产称安全性没有问题。不过该公司判断，一次也没有接受过车检的车辆需要重新进行检查，因此决定召回。(原标题：无资格员工负责整车检查日产召回116万辆汽车) 