据央视报道，今年9月份，大众汽车、通用汽车等几大车企接连宣布，对部分产品进行召回。此次召回汽车数量的总和约765万辆，而召回事件的罪魁祸首则是高田气囊。多厂商接连宣布召回部分产品9月14日，国家质检总局宣布，大众汽车包括进口大众、一汽大众、上汽大众召回部分进口大众、奥迪、西雅特、斯柯达品牌以及国产大众、奥迪品牌，共计486万多辆。9月15日，通用汽车包括进口萨博及欧宝品牌，以及国产雪佛兰及别克品牌，宣布共召回近253万辆汽车。9月25日，广汽本田召回部分国产雅阁、飞度、锋范等汽车，共计24.5万余辆。长安福特、华晨宝马等多家车企此前也宣布召回部分车辆，这次高田气囊事件在中国共涉及30多家整车企业，涉及车辆2000万辆左右。高田气囊为召回事件罪魁祸首据了解，此次汽车召回事件是因为高田公司配备给整车厂的安全气囊不安全。其中，大众、通用、广汽本田的召回原因包括：部分车辆的驾驶席或副驾驶席正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，这些气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。同时，几大车企均表示，将为召回范围内的车辆免费更换安全气囊，以消除安全隐患。专家表示，气囊是折叠在方向盘里的，当车辆发生碰撞时，点爆装置迅速点燃气体发生器里的助燃剂，助燃剂释放的能量迅速通过气体发生器上密集的排气小孔，使气囊即刻膨胀展开，以保障车内人员安全。而高田气囊的气体发生器里面装的是不稳定的硝酸铵助燃剂。高温高湿的情况下，硝酸铵的介质发生变化，从原来的片状变成粉末状。从而在爆炸的过程中，产生更大的爆炸当量，使气体发生器的壳体发生了破裂。这些从劣质气囊弹射出的碎片状金属，犹如割喉刀，直接刺向假人的面部、颈部。据悉，日本高田公司生产的气囊，在全球范围内已经造成多起人员伤亡事件。从2008年，日本高田公司生产的安全气囊发生第一起致命事故，到2017年2月底，已造成近200人伤亡事故。虽然高田公司为此支付了巨额罚款和赔款，但其已于今年6月申请了破产保护。有多少车头条朋友的车在召回之列呢？敬请留言~ 