日前，现代汽车（中国）投资有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2018年2月1日起，召回2012年5月2日至2014年2月28日期间生产的部分进口2011-2013年款起亚速迈系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及476辆。本次召回范围内部分车辆由于原材料的缺陷，制动踏板挡块在高温潮湿的环境下可能损坏，造成制动灯长亮，可能引发被追尾事故，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的制动踏板挡块，以消除缺陷。相关用户如发现制动灯长亮或ESC/ABS故障灯亮，请及时联系经销商进行处理。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。现代汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打现代汽车（中国）投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 