千龙网北京12月25日讯日前，北汽银翔汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向质检总局备案了召回计划，将自2018年1月1日起，召回2014年3月2日至2014年9月16日生产的部分幻速S2、幻速S3车辆，共计31477辆。本次召回范围内的部分车辆，因制动系统零部件制造问题，可能存在制动踏板行程偏长的现象，极端情况下，可能造成交通事故，危及乘员的人身安全，存在安全隐患。北汽银翔汽车有限公司将委托授权特约维修站为召回范围内的车辆免费检查并更换新状态制动系统，以消除安全隐患。本次召回活动是在质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，北汽银翔汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。北汽银翔汽车有限公司将通过挂号信方式通知车主，安排免费维修、更换事宜。用户可通过座机或手机拨打北汽银翔汽车有限公司/重庆北汽幻速销售有限公司客户热线400-1050-888，了解此次召回的详细信息。用户也可登陆质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 