据国家质检总局昨天发布，我国缺陷汽车产品召回数量首次突破2000万辆。据透露，明年将推动机动车排放缺陷召回制度出台实施，将召回从安全召回、整车召回扩展至环保召回、零部件召回。据质检总局执法督查司司长严冯敏昨天介绍，今年以来，截至12月28日，国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆，在2016年突破1000万辆的基础上，增加77%，再创新高，并连续第4年刷新年度召回数量纪录。自2004年我国实施缺陷汽车产品召回制度以来，已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆。其中，十八大以来的五年，实施1013次召回，召回缺陷汽车4729.9万辆，占14年来召回总量的83%。从总体数量上看，我国几乎每4辆车中就有1辆曾经实施过召回。据介绍，近三年，我国年度缺陷汽车召回数量每年增幅均超过50%，召回规模仅次于美国位列全球第二位。汽车缺陷问题相对集中。今年召回的缺陷汽车产品中，首先是气囊和安全带总成的召回数量最多，涉及车辆1063.8万辆，占召回总数量的53.1%；第二是发动机总成，占召回总数量的20.4%；其次是转向系统总成、电气设备总成和车身总成。质检总局表示，近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回181.8万辆，并引发全球召回。本报记者 杨滨 D044 