关于汽车召回，我们其实已经比较熟悉了。前几年总有一些企业隐瞒了质量问题，被315曝光。其实，汽车召回在欧美发达国家已经很流行了。简单来说就是按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。但是最近我在研究美国和韩国汽车市场的时候发现了一个有趣的现象。那就是发达国家的汽车召回数量，多的惊人，甚至比销量还要大。美国去年销量1700万辆，却召回5000万辆。先举个例子，2016年美国市场汽车召回次数创记录性地达到927起，2016年同时也是美国市场召回量连续第三年突破5000万辆。而在此前20年间，美国的汽车召回量范围则大约是1020万至3080万辆。要知道，美国现在汽车一年的销量才1700万辆。也就是说厂商在不断的召回已经生产过的汽车，甚至是已经停产的。而最近两年，由于高田气囊，大众排放门事件的影响，召回数量还在继续增加。据美国政府透露，高田安全气囊事故造成的7000万辆召回当中涉及美国市场的共有4200万辆，这也是美国历史上最大一起汽车安全召回。韩国今年销量150万辆左右，召回200万辆。之所以先说美国，是因为美国与中国类似，汽车年销量都很大。与中国相比，韩国汽车市场规模小的多。但是召回数量依然很大。2017年，韩国本土汽车销量大约150万辆。但是召数量超过了200万辆。其中，现代汽车召回91万3466辆，起亚汽车召回34万5645辆。韩国市场进口大众召回16万9767辆，进口奔驰3万6331辆，进口丰田3万1333辆，进口宝马2万2287辆。可见，韩国汽车市场，不仅仅是本土品牌召回数量惊人。在韩国销售的进口汽车的召回量也很多，其中不乏奔驰，宝马等豪华品牌。但是，我们却很少听到这些豪华品牌在中国召回，难道中国生产的汽车品质都那么好吗？再豪华，再贵的汽车也难免召回一辆汽车中，有上万个零部件。难免会出现质量问题，这些问题的发生，可能是在研发过程中没有注意到。也可能是生产环节，零部件供应商的产品质量不合格。还有可能是汽车在特定的环境下（高寒，高温）才会出现的问题。因此不管是豪华车，还是平民车，都难免会出现质量问题，售价上千万的劳斯莱斯，也曾经召回过汽车。因此，我们看待召回事件，应该用一个平常的心态，而不是谁被召回，谁就是不好的汽车。汽车召回分为哪三种形式？目前，中国年销量已经达到2800万辆，但是去年汽车召回数量，刚刚超过1000万辆。是美国的五分之一。其实正常情况下，按照美国和韩国的比例，中国的汽车召回数量应该在3000万辆以上。也就是说，很多汽车厂商明明知道有质量问题，却没有主动召回。汽车的召回，在我看来有三种形式。一个是厂商主动召回，就是厂商自己意识到产品质量出现问题，主动承认，采取召回措施。虽然厂商主动采取了补救措施，但是依然会遭到社会舆论的压力。消费者会觉得产品质量不过关，转而购买其它品牌。二是被动召回，是厂商不主动承认，但是很多车主反映，不断通过法律途径投诉，集体维权。以至于社会和有关部门对厂商施压，而采取的召回。这类召回虽然被消费者唾弃，但是厂商不承认质量问题，很多不知情的消费者还是会继续购买，对厂商造成的损失其实是很小的。第三类是隐蔽召回，就是一些进口汽车，本身销量不大，厂商知道有问题之后，告知消费者的召回，由于是小规模的召回，因此不会引起社会广泛关注。对其他消费者的购买影响不大，这类情况大多发生在进口汽车中。零部件厂商是罪魁祸首吗？虽然汽车品牌数不过来，但是它们使用的绝大部分零部件，几乎都是一家供应商。比如福耀玻璃，锦湖轮胎，还有高田气囊。今年由高田气囊事件引起的，很多世界知名的汽车召回就是很好的案例。涉及的品牌不仅有普通品牌，还有豪华品牌。因此零部件供应商出现问题，那么被召回的汽车，绝对不仅仅是一个品牌。并且由于零部件供应商产品质量引起的召回事件正在呈现上涨的趋势。此外，现在汽车厂商的平台化也是导致汽车大规模召回的原因。平台化，模块儿化，不同级别的车型，大量使用一样的设计，一样的零部件。如果出现问题，涉及的数量也是非常大的。因此，召回的原因有很多，并不能都怪厂商，也不能都怪供应商。维权组织和处罚力度还需要加强？召回制度在国外已经十分发达，消费者也不会觉得奇怪。但是在中国，消费者依然会认为召回就是产品质量不好。厂商因此也就不敢召回，害怕影响到销量。甚至明明知道有问题，也是能隐瞒就隐瞒，能不承认就不承认。甚至把责任推到其它地方，比如“中国油品质量不好”，“中国空气不好”，“中国道路不好”等等。美国，韩国等国家，之所以召回汽车这么多，首先是因为有完善的召回制度，这个中国也有了。其次是，如果厂商不召回，消费者将厂商告上法庭。厂商将会面临巨大惩罚。这点是目前中国还很不足。消费者维权成本大，而厂商犯错成本低。第三是发达国家消费者会通过各类组织集体维权给厂商施压。这也是目前中国比较缺乏的。我认为中国有必要单独成立一个汽车维权协会之类的官方组织。总结：中国汽车召回数量少，肯定不是我们的汽车质量好。相反，我认为现在厂商多少隐瞒了一些汽车的质量问题，没有召回。因为按照目前中国汽车销量，和保有量。按照发达国家标准，中国汽车召回数量肯定不止1000万辆。因此，在汽车召回这条路上，中国还有很长的路要走。 