天啦噜！又有进口汽车被查出安全隐患这次的“主角”是进口起亚极睿 近期，广东出入境检验检疫局在对进口产品实施安全质量检验监管过程中，发现进口起亚极睿汽车在驻车制动时，驻车制动踏板在全行程的3/4以内达不到有效制动力，不符合国家强制性标准《机动车安全运行技术条件》（GB7258-2012）的要求。也就是说当你在坡道等停车时如果未对驻车踏板施加足够的行程可能发生车辆意外滑行事故！！！据此，国家质量监督检验检疫总局发布《质检总局关于部分进口起亚汽车缺陷的风险警示通告》（2017年第8号）这也是质检总局今年第一个汽车风险警示通告，小伙伴们一定要注意！！据现代汽车（中国）投资有限公司统计，上述质量安全隐患所涉及的车辆包括2016年10月4日至2017年8月24日期间生产制造的进口起亚极睿汽车共计1760辆。目前，现代汽车（中国）投资有限公司已启动召回计划等相关工作。温馨提示：请使用上述车辆的消费者尽快联系就近的授权经销商进行确认并妥当处置。在未确认或者未消除隐患之前，消费者应谨慎使用，操作该款车辆驻车制动时，要将驻车制动踏板踩至极限位置。已经由此缺陷造成损失的消费者应依据消费者权益保护的规定处理，并向所在地出入境检验检疫机构提供必要信息。所在地出入境检验检疫机构联系方式可关注“南粤国检”微信公众号后留言咨询。质检总局将继续密切关注该缺陷处置进展，视情况采取进一步监管措施。广仔会持续跟进为大家带来最新情况喔~编辑：黄璐翎来源：广东局检管处 