（原标题：丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯系列汽车）日前，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年2月28日起，召回2016年11月21日至2017年4月3日期间生产的部分进口2017年款雷克萨斯CT200h系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1200辆。本次召回范围内部分车辆，由于树脂燃油箱溶合设备的设定条件不恰当，可能导致进油管与树脂燃油箱熔合时发生倾斜，造成部分接合面熔深不足而发生剥离，在加油或满箱时，燃油可能发生泄露，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改良后的燃油箱，以消除缺陷。相关用户在加油过程中如发现燃油泄漏，请立即停止加油，并尽快联系就近的经销商进行检查维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可通过拨打丰田售后服务热线800-810-2772或400-810-2772获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。(原标题：丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯系列汽车) 