日前，神龙汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年12月15日起，召回2016年6月28日至2016年7月15日期间生产的部分进口2015年款雪铁龙C4毕加索系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及200辆。本次召回范围内部分车辆由于起动机线束的走向问题，可能造成线束与发动机支架产生干涉，导致起动机线束出现磨损和短路，致使车辆无法起动、起动机过热。某些情况下，车辆可能有起火风险，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将为召回范围内的车辆进行检修，若线束已磨损则先更换线束，然后使用扎带固定起动机线束，并增加波纹管保护线束；若线束无磨损，则使用扎带固定起动机线束，并增加波纹管保护线束，以消除缺陷。神龙汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录神龙汽车有限公司网站（www.dpca.com.cn）或通过手机或座机拨打雪铁龙客户服务热线400-886-6688获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 