广州日报讯（全媒体记者邓柱峰通讯员朱庆国）记者从南海出入境检验检疫局获悉，截至昨日，佛山市南海区17家进口汽车销售服务公司（4S店）14418辆进口缺陷汽车被召回，目前已完成召回9799辆，完成率为67.96%。据介绍，上述14418辆召回进口缺陷汽车缺陷项目涉及发动机控制软件故障、雨刷电机底盖运动干涉、安全气囊控制模块失效等。据悉，今年上半年南海被召回进口缺陷汽车涉及15个品牌。南海检验检疫局依照相关规定向辖区17家进口汽车经营企业下发《进口汽车缺陷消除监督管理通知书》，责成企业按照《缺陷汽车召回管理条例》和品牌商召回计划进行召回维修，切实履行“三包”义务。经南海检验检疫局现场调查，上述17家4S店均能积极完成相关召回工作，但仍有三成多进口缺陷汽车未能完成召回。“汽车多次过户无法联系现车主、召回公告传播率不高是主要原因，致使未能实现缺陷消除。”相关负责人介绍。检验检疫部门提醒消费者，发现进口汽车的各类缺陷和召回问题，可登录质检总局网站进出口商品检验栏目、国家质检总局缺陷产品管理中心网站详细了解。如确定所购买进口汽车被召回，应积极配合经销商和主管部门的召回及管理工作，维护自己的合法权益。 