北青网讯（记者侯慧雪）今日即12月13日，国家质检总局连续发布三起召回信息，包括现代中国召回部分进口起亚极睿系列汽车、三菱中国扩大召回部分进口帕杰罗系列汽车，以及福特中国召回部分进口F-150猛禽系列汽车等，经《财镜》(微信id:news_cj)记者统计，三家车企此次共召回存安全隐患车辆22949台。据现代汽车（中国）投资有限公司召回部分进口起亚极睿系列汽车的信息显示：此次召回实施时间自2017年12月11日至 2018年5月10日。共计划召回车辆1760台。据披露，本次召回范围内的部分车辆由于驻车制动拉线间隙调整不当，造成驻车制动踏板在全行程的四分之三以内不能产生有效制动，不满足有关强制性标准要求，而该缺陷可能造成在斜坡等处停车时，如果驻车制动踏板没踩到底可能会发生溜车的后果，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司称：将为召回范围内的车辆调整驻车制动拉线间隙，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。《财镜》(微信id:news_cj)记者注意到，三菱汽车销售（中国）有限公司此次扩大召回部分进口帕杰罗系列汽车数量最多，共计19879台。召回信息显示：此次主要车型为帕杰罗豪华版；帕杰罗炫酷版；帕杰罗旗舰版；帕杰罗尊贵版；帕杰罗豪华手动版；帕杰罗精英版；帕杰罗精英超越。其召回实施时间自2017年12月1日至2018年11月30日。经披露的信息显示,本次召回范围内部分车辆的副驾驶席安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。三菱汽车销售（中国）有限公司对此表示：将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换副驾驶安全气囊气体发生器，以消除缺陷。另一家实施召回的是福特汽车（中国）有限公司。该公司本次召回的1310辆（含库存车辆）进口F-150猛禽系列汽车,车型为F-150猛禽性能版、F-150猛禽性能劲化版。信息显示，本次召回范围内部分车辆由于供应商生产原因，车辆后排左侧座椅气囊式安全带卡扣总成固定支架上装配的铆钉头的厚度可能不足。该缺陷使车辆发生碰撞时，可能造成安全带卡扣从其固定支架上分离，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆检查后排左侧座椅的气囊式安全带卡扣总成，并根据检查结果进行维修或者更换，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。责任编辑：李盼(EN057)