东风汽车召回部分2015款新逍客汽车（记者张文礼）日前，东风汽车有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向质检总局备案了召回计划，自2017年12月8日起，召回2017年3月16日至2017年3月20日生产的部分2015款东风日产新逍客汽车，共计437辆。本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，驾驶位主安全气囊上的NISSAN标牌松动，气囊展开时可能导致标牌弹出，极端情况下可能对驾驶员造成伤害，存在安全隐患。东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换驾驶位主安全气囊模块，以消除安全隐患。东风汽车有限公司将通过东风日产专营店以挂号信等方式主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可以拨打客户服务热线进行咨询。用户也可登录质检总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号了解更多信息。现代汽车召回部分进口起亚极睿系列汽车（记者张文礼）日前，现代汽车（中国）投资有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2017年12月11日起，召回2016年10月4日至2017年8月24日期间生产的部分进口2017年款起亚极睿系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1760辆。本次召回范围内部分车辆，由于驻车制动拉线间隙调整不当，造成驻车制动踏板在全行程的3/4以内不能产生有效制动，不满足有关强制性标准的要求。在斜坡等处停车时，如果没有对驻车制动踏板施加足够的行程，可能会发生车辆意外滑行事故，存在安全隐患。现代汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆调整驻车制动拉线间隙，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。相关用户在停放车辆并操作驻车制动时，应将驻车制动踏板踩到底，并把变速杆置于P档位置。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。现代汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打现代汽车（中国）投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。越一智能水壶备受市场欢迎（苏标楹）作为智慧家庭的重要组成部分——智能饮水终端备受关注。近年来，福建厦门越一电子科技有限公司（以下简称越一公司）研发推出的智能水壶能在高手如林的电器产业大军中脱颖而出，凭借的正是电器产品的高端智能化。2009年，刚刚成立的越一公司在当时已将视线投向了多元化发展。无论是其老行当烧水电器行业，还是新涉足的智能家居领域，始终争做自主创新的先行者。该公司在注重科技人员培养的同时，建立起多元化的科技投入体系，不断加大科技研发投入，并与高校建立了校企紧密结合的产学研联合体系，先后取得了会说话的烧水电器、全自动旋转加水、自动开盖除氯、双控取水科技（接直饮水）、水壶无线充电技术等国家发明专利及实用新型专利近百项，并获得了国家高新技术企业认证。公司依靠其产品智能化、人性化的鲜明特性，已发展成一家专注于高端健康烧水电器研发生产的科技创新型企业，赢得了广大消费者的认同和喜爱。越一公司相关负责人表示，公司一直坚守质量这道防线，牢牢把控质量关卡，从原材料进厂到最终的产品出厂，公司质量品质部设置了几十道节点、近百个指标来保证产品的质量。长期的坚持，也创造了公司产品返修率低于1%的行业佳话。2017年我国网络安全产业规模将突破450亿元据新华社电从12月12日工信部举办的首届中国网络安全产业高峰论坛上获悉，我国网络安全技术创新活跃、新产品新服务不断涌现、产业综合实力显著增强。预计2017年网络安全产业规模将达到457.13亿元。强有力的网络安全保障，离不开坚实的网络安全技术和产业的支撑。近年来，我国网络安全领域创新活跃，产业发展进入快车道。中国信息通信研究院在会上发布的《网络安全产业白皮书（2017）》显示，我国网络安全产品和服务基本覆盖安全防护生命周期各个阶段，重点领域安全技术优势逐渐显现。值得一提的是，人工智能等新技术驱动网络安全技术革新，360、百度等互联网领军企业持续加大投入，汇集大量漏洞挖掘领域安全人才。此外，安全理念和意识的革新也在塑造产业新价值。工信部副部长陈肇雄在会上说，工信部将加快推动网络安全核心技术创新，特别是加强对工业互联网、人工智能、大数据等新技术应用领域安全技术研究，构建多层次的技术保障体系。同时，壮大网络安全产品服务应用市场，优化网络安全产业生态，推动网络安全产业高端集聚发展。 