“和产品相关的风险是眼下企业面临的最大风险之一。过去10年间，产品召回事件显著增多，召回风险比以往任何时候都要高。”在近日发布的《产品召回：应对新风险的影响》研究报告中，安联集团旗下安联全球企业及特殊风险发出了上述警告。基于对保险理赔数据的分析，报告指出，汽车行业受产品召回影响最大，其次是食品和饮品行业。在美国和欧洲，有相当一部分被召回的产品来自于亚洲。原因之一，即部分亚洲国家一直以来对产品质量管控较松。与此同时，安全监管趋严、消费者维权意识提高，也令产自于亚洲的产品召回事件处于上升态势。比如，在近年发生的涉及金额超过66亿元人民币的8起召回事件中，有3起涉及亚洲。“产品召回事件在过去10年间持续增多。在数量增多的同时，召回规模和成本也都创下新纪录。”安联全球企业及特殊风险全球危机管理负责人认为，监管趋严、惩罚加重、大型跨国公司增多、全球供应链变复杂、消费者维权意识增强以及社交媒体覆盖面扩大，都是产品召回事件增多的原因。产品存在缺陷，不仅给消费者带来重大的安全风险，也让企业承担了重大的财务损失。根据安联全球企业及特殊风险对保险赔案的分析，过去5年，由产品缺陷或作业事故造成的保险损失超过132亿元人民币，这也是责任险赔付的最主要原因。报告通过对2012年至2017年上半年发生在28个国家、12个行业的367个与产品召回有关的保险理赔案例进行分析，得出这样的结论：索赔的主要原因是产品整体出现瑕疵或作业失误；其次是产品污染。而重大事件的平均损失超过7937万元人民币。在367个赔案中，汽车召回占损失总额的70%以上。“汽车召回的数量在增加，这样的案件也在增多。”安联全球企业及特殊风险中欧和东欧责任险区域负责人认为，这主要是受工程复杂化、产品测试时间被缩短、研发外包以及成本压力增加等因素所致。关于美国与欧洲汽车召回的新闻并不鲜见。就在近日，宝马就停止了在美国销售i3纯电动车并宣布召回已经售出所有车型，涉及召回车辆为2014款~2018款车型，共计30542辆，召回原因为驾驶员座椅设计有可能对于身材娇小的驾驶者在未佩戴安全带的情况下，造成颈部伤害。报告显示，国际上对保险行业和汽车行业影响最大的召回，是因某日系生产商生产的安全气囊存在缺陷，预计召回的车辆达6000万辆至7000万辆，至少19个生产商受牵连，预计费用接近1653亿元人民币。在2009年发生的另一起与日系生产商有关的汽车召回中，共有900万辆轿车因踏板故障而被召回。可见，一个零部件足以影响整个汽车行业，召回风险存在于整个生产链、供应链之中。除了汽车行业之外，食品和饮品行业也是产品召回风险较高的行业，占367个赔案损失总额的16%，重大产品召回理赔的平均损失达6283万元人民币。召回的主要原因依次为未标注过敏源(包括错误标注)以及发现病菌，玻璃、塑料或者金属部件受污染。面对这些难以捉摸的召回风险，对于企业而言，唯有在事前做好计划，保险则是计划中尤为重要的一部分。“越来越多的亚洲公司意识到投保产品召回保险的意义。”据安联全球企业及特殊风险全球危机管理负责人介绍，目前，产品召回保险可以赔偿召回的各项费用，在帮助企业更快地恢复生产的同时，还能为企业提供危机管理和资讯服务，帮助企业对现有流程进行测试，并在全球范围内联系监管部门、进行对外沟通、追溯产品来源等。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会