南方网讯（全媒体记者/欧志葵通讯员/朱庆国）今年以来，佛山南海市场有近1.5万辆进口汽车需被召回。12月13日，记者获悉，截止目前，佛山市南海区17家进口汽车销售服务公司（即4S店），有14418辆进口缺陷汽车需被召回，现已完成召回量9799辆。据介绍，根据国家相关部门的通报，今年上半年被召回的进口缺陷汽车涉及进口大众（含奥迪）、奔驰、宝马、保时捷、雷克萨斯、路虎、英菲尼迪、玛莎拉蒂、丰田、本田、马自达、斯巴鲁、沃尔沃、克莱斯勒、三菱等15个品牌。南海检验检疫部门依照相关规定，向辖区17家进口汽车经营企业下发通知书，责成相关企业按照我国《缺陷汽车召回管理条例》和品牌商召回计划进行召回维修，履行“三包”义务。据悉，上述14418辆召回进口缺陷汽车缺陷项目涉及发动机控制软件故障、雨刷电机底盖运动干涉、安全气囊控制模块失效、后悬挂控制臂断裂、燃油泵连接器线束磨损、ABS控制单元故障、燃油箱壳体厚薄不均匀等。南海检验检疫局方面表示，经该部门现场调查，上述17家4S店大多能积极完成相关召回工作，但仍有部分进口缺陷汽车未能完成召回。“汽车多次过户无法联系现车主、召回公告传播率不高是主要原因，致使未能实现缺陷消除。”检验检疫部门提醒消费者，若要了解进口汽车的各类缺陷和召回问题，可登陆质检总局网站进出口商品检验栏目（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）详细了解。如确定所购买进口汽车被召回，应积极配合经销商和主管部门的召回及管理工作，维护自己的合法权益。 