新闻发布会现场马若摄2016年以来，河北省质量技术监督局组织对该省219家汽车经销企业和4S店进行了召回监督，涉及汽车1.2万辆；组织对该省40家消费品生产企业开展缺陷调查，督促27家企业实施缺陷产品召回33批次，涉及儿童玩具、童车、儿童座椅产品2.15万件。12日，河北省人民政府新闻办召开新闻发布会，河北省质量技术监督局副局长葛瑞江在会上透露上述信息。葛瑞江介绍说，在缺陷汽车召回监督方面，河北省质量技术监督局组织对石家庄、邢台、张家口等8个市的34家汽车4S店进行了监督检查；并组织河北省市、县质监(市场监管)部门对重庆长安、广汽三菱、北京现代4S店实施召回的情况进行监督检查，对检查中发现的未通知消费者或向消费者隐瞒缺陷、违规收取维修费等问题，责令相关单位立即整改，严格督促汽车生产经销企业履行召回义务。葛瑞江表示，通过对该省开展召回的33批次缺陷产品进行分析，存在的缺陷主要表现为：儿童自行车、三轮车等童车产品的危险夹缝、活动部件间的间隙等项目不符合安全标准要求；儿童服装类产品的pH值、耐湿摩擦色牢度不符合安全标准要求等。据了解，“河北省缺陷产品召回管理中心”信息平台目前已上线运行。消费者可登录网站报告缺陷产品信息，了解目前国内外发布的各类产品的召回情况，同时可以查阅召回的有关政策及法律法规。平台包括缺陷信息收集系统、信息发布系统等11个子系统，将实现缺陷信息的收集、分析、调查、预警、评估等功能，保障召回管理工作规范实施。葛瑞江表示，缺陷产品召回制度是企业主动实施和政府监督管理相结合的一项新的产品质量监管制度，是国际通行做法。目前，我国缺陷产品召回的范围已经从汽车产品扩大到儿童玩具和消费品。近年来，我国越来越重视缺陷产品召回工作，相关法规标准及制度建设日益完善，先后颁布实施《儿童玩具召回管理规定》《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷消费品召回管理办法》等。(马若 李茜) 