原标题：现代中国召回进口起亚极睿汽车北京商报讯（记者钱瑜高春艳）12月12日，记者从国家质检总局获悉，现代汽车（中国）投资有限公司（以下简称“现代中国”）向国家质检总局备案了召回计划，自2017年12月11日起，召回2016年10月4日-2017年8月24日期间生产的部分进口2017年款起亚极睿系列汽车。据该公司统计，中国内地共涉及1760辆。值得注意的是，同样因为制动系统存在安全隐患，现代中国在上个月也曾宣布将召回29辆进口2015年款起亚嘉华系列汽车。据悉，本次召回范围内部分车辆，由于驻车制动拉线间隙调整不当，造成驻车制动踏板在全行程的3/4以内不能产生有效制动，不满足有关强制性标准的要求。在斜坡等处停车时，如果没有对驻车制动踏板施加足够的行程，可能会发生车辆意外滑行事故，存在安全隐患。对此，现代中国将为召回范围内的车辆调整驻车制动拉线间隙，以消除缺陷，库存车辆将在消除缺陷后进行销售。同时，现代中国还提醒相关用户在停放车辆并操作驻车制动时，应将驻车制动踏板踩到底，并把变速杆置于“P”档位置。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。截至今年7月，由于发动机、轮胎和车轮问题，现代中国在华已召回4次，涉及32501辆。2016年，由于车身、电器设备、发动机、轮胎和车轮问题，现代汽车（中国）在华召回5次，涉及10507辆。2015年，由于车身问题，现代汽车（中国）在华召回1次，涉及128辆。 