长城新媒体石家庄12月12日讯(记者段涛)12月12日上午，河北省人民政府新闻办公室就河北省缺陷产品召回情况召开了新闻发布会，省质量技术监督局副局长葛瑞江做了新闻发布，省质量技术监督局稽查局局长安克健回答了记者提问。2016年以来，省质监局组织对全省219家汽车经销企业和4S店进行了召回监督，监督召回涉及的汽车达1.2万辆，主要是在销售过程中，未通知消费者或向消费者隐瞒缺陷、违规收取维修费等问题；组织对全省40家消费品生产企业开展缺陷调查，督促27家企业实施缺陷产品召回33批次，涉及儿童玩具、童车、儿童座椅产品2.15万件。存在的缺陷主要表现为：儿童自行车、三轮车等童车产品的危险夹缝、活动部件间的间隙等项目不符合安全标准要求；儿童服装类产品的pH值、耐湿摩擦色牢度不符合安全标准要求；儿童及婴幼儿服装绳带过长；学生用品中的美术用品、修正制品、胶水制品等产品存在苯、游离甲醛等超标；儿童安全座椅的警示标识不符合国家标准要求。这些缺陷的存在可能会对消费者的人身安全产生不同程度的伤害。近年来，我国越来越重视缺陷产品召回工作，相关法规标准及制度建设日益完善，对发现的产品缺陷问题，各地监管部门严格监督企业进行整改落实，对缺陷产品实施召回。同时，对发现的无厂名、厂址，容易产生伤害的缺陷消费品，及时向社会发布风险预警，通报网络销售平台，督促停止销售并下架产品。据了解，为进一步加强河北省缺陷产品召回工作，省质监局研究开发了河北省缺陷产品召回信息管理平台(http://www.hebdprac.cn)；成立了河北省缺陷产品召回管理中心，筹建了由检验机构、科研院所、生产企业的36名专家组成的专家库，并计划与省内部分医院、学校等单位合作建立产品伤害监测联系点；举办了8期共有2000余名汽车经销企业和消费品生产企业负责人参加的召回培训班。这些举措无疑将会对保障产品质量安全、促进产品质量提升、保障消费者人身财产安全、保障消费者合法权益等方面发挥重要作用。 