阿里汽车2017年12月12日消息汽车质量存在安全隐患，主动召回或被责令召回的事在近期总是频频发生。近日又发生“汽车质量不过关而被召回”的事。根据国家质检总局网站的消息得知，近期，东风汽车有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划。本次召回范围涉及自2017年12月8日起，召回2017年3月16日至2017年3月20日生产的部分2015款东风日产新逍客汽车，共计437辆。而本次被召回是由于供应制造商的原因，汽车驾驶位主安全气囊上的NISSAN标牌松动，气囊展开时可能导致标牌弹出，极端情况下可能对驾驶员造成伤害，存在一定安全隐患。那么对此，东风汽车首先做的是立马召回这一批“问题车辆”，其次东风汽车有限公司表示，将为召回范围内车辆更换驾驶位主安全气囊模块，以消除安全隐患。东风汽车有限公司将通过东风日产专营店以挂号信等方式主动联系相关车主，安排免费检修事宜。那么汽车质量不过关被召回的事件在业界时有发生，每一次发生问题，主动召回的方式固然诚恳，但作为汽车制造商，频繁被曝安全问题，这样的方式不应当发生在售后，而应当在汽车制造质量上严格把关，从源头上避免问题车辆流入消费市场。 